
#QUEST BerglarsGang
Банда грабителей и убийц
#TEXT   1
После череды странных нападений, у меня появилась, наконец, информация о примерном местонахождении главаря банды убийц. Искать его нужно в поселениях на острове Пуэрто-Рико.

#QUEST  GothicLee_TakeAnna
Изыскать способ привезти донну Анну в Сент-Луи
#TEXT   1
Итак, я стал конфидентом генерала Ли: он хочет с моей помощью решить свои амурные проблемы. Мне необходимо привезти в Сент-Луи жену коменданта Гаваны дона Хосе Рамерисе де Лейва.
#TEXT   2
Официантка в таверне Гаваны согласилась передать кольцо Ли донне Анне Рамире де Лейва. Надо подождать пару дней, пока эта плутовка не выберет подходящий случай и не сделает то, что обещала.
#TEXT   3
Я прочел записку донны Анны. Сегодня после полуночи мне нужно будет пробраться в дом де Лейва. Дверь будет отворена, и мы сможем тихо бежать.
#TEXT   4
Задание выполнено. Анна Рамирес де Лейва, теперь уже вдова, у меня на борту. Полагаю, генерал Ли будет очень рад.
#TEXT   5
Я не сумел выполнить поставленную задачу. Анны нет у меня на борту. Это провал миссии. Даже не знаю, что сказать Ли.

#QUEST  GothicLee_2_KillAnnaHanters
Месть донне Анне со стороны соотечественников
#TEXT   1
У моей знакомой донны Анны какие-то проблемы. Нужно найти ее и разузнать все, что ей известно.
#TEXT   2
Я отправляюсь в Гавану, чтобы раскрыть заговор, направленный против донны Рамирес де Лейва.
#TEXT   3
Я выяснил, что родственники убитого мной дона Хосе жаждут мести и, по всей видимости, пытаются проникнуть на Гваделупу. Я должен разыскать их и устранить угрозу жизни донне Анне. К тому же, они в итоге доберутся и до меня, так что лучше встретить опасность во всеоружии.
#TEXT   4
Одной проблемой меньше. Донна Анна теперь может спать спокойно, а грозные кастильские дворянчики могут приезжать сюда еще. Полагаю, что смогу обеспечить вновь прибывшим достойный прием в джунглях по типу только что устроенного.

#QUEST  GothicLee_3_SeekBible
Командировка в распоряжение Аарона Мендеса Чумакейро
#TEXT   1
Я откомандирован на Ямайку, в поселение Форт Оранж в распоряжение Аарона Мендеса Чумакейро, главы общины янсенистов.
#TEXT   2
Аарон Мендес Чумакейро поручил мне найти книгу, которую пытался продать в поселении на Доминике какой-то английский капер. Будем искать!
#TEXT   3
Торус рассказал, что в борделе Форт де Франса кто-то из пиратов вел разговор про эту книгу.
#TEXT   4
Я узнал имя пирата, предлагавшего искомую книгу к продаже. Его зовут Лоран де Граф, обычно он бывает на Тортуге. Мне необходимо разыскать его там.
#TEXT   5
От хозяина таверны на Тортуге мне удалось узнать, что Лоран де Граф вот уже две недели как отправился в рейд на Кубу. Мне необходимо отправляться туда.
#TEXT   6
Близ Сантьяги я наткнулся на пять испанских кораблей, атакующих де Графа. Я не смог предпринять ничего существенного, мне пришлось покинуть поле боя. Нити поиска оборваны, боюсь, что задание Чумакейро мне уже не выполнить.
#TEXT   7
Близ Сантьяги я наткнулся на пять испанских кораблей, атакующих де Графа. Я принял бой, но спасти де Графа не сумел, его фрегат был потоплен. Нити поиска оборваны, боюсь, что задание Чумакейро мне уже не выполнить.
#TEXT   8
Близ Сантьяги я наткнулся на пять испанских кораблей, атакующих де Графа. Я принял бой и потопил испанскую эскадру. Теперь мне нужно переговорить с Лораном.
#TEXT   9
Мне удалось выкупить у Лорана де Графа пергамент. Место захоронения Самуэля Кохэно находится на городском кладбище Мартиники.
#TEXT   10
За удачный розыск книги я получил целый миллион!!! Это очень здорово.

#QUEST  GothicLee_5_RockBras
Вызволить из тюрьмы Горна
#TEXT   1
Вытащить из Сантьяго самого Горна – это, пожалуй, посложнее, чем захватить весь город! Да и где его держат, неизвестно...
#TEXT   2
Я нашел Горна в камере Инквизиции!!
#TEXT   3
Я на своем корабле, а Горн у меня в пассажирах. Задание выполнено. Теперь - к Генералу Ли.
#TEXT   4
После приключений в Инквизиции я все-таки добрался до своего корабля. Но вот Горна со мной нет, он погиб. Я сделал все, что мог, теперь - к Генералу Ли.


#QUEST  GothicLee_6_ThreeCorsairs
Отправиться в распоряжение маркиза Бонрепо
#TEXT   1
Новые секретные игры правителей! Мне надлежит немедленно явиться на Гваделупу, чтобы получить неизвестно какое задание от самого маркиза Бонрепо - главного морского человека во Франции!
#TEXT   2
Меня попытались арестовать! Это не так просто, как кажется...
#TEXT   3
Вместо того, чтобы платить своим вассалам, Король-Солнце обустраивает свои дела за их счет! Это не самое лучшее из всех заданий, которые я получал. Мне предстоит повидать пиратов: Моргана на Ямайке, Торуса на Доминике и Бартоломью Роджерса в Ле Франсуа. Мне нужно уговорить их не участвовать в войне против голландцев.
#TEXT   4
Морган содрал с меня круглую сумму, но в заварушке участвовать не будет.
#TEXT   5
Торус и сам не собирался участвовать в этой войне.
#TEXT   6
Чтобы уговорить Бартоломью Роджерса не участвовать в войне, я должен добыть судовой журнал некоего капитана  Гея, который ошивается где-то в Порт-Ройяле.
#TEXT   7
Бартоломью Роджерс не будет работать на Тиракса - я сделал все для этого.
#TEXT   8
Итак, после всех приключений я стал дворянином... Но поместье при этом, похоже, придется добывать самому. Что ж, многие всю жизнь ищут пути в высшее общество Франции. Хотя я должен признать, что в жизни не было такого бесприбыльного дела!

#QUEST  GothicLee_7_GuardPortPax
Отражение нападения испанцев на Порт-о-Принс
#TEXT   1
Мне придан корабль линейный корабль первого класса ''Солей Руаяль''. С ним мне необходимо принять активное участие в революционной войне Франции против Испании.
Моей первой задачей будет оборона Порт-о-Принса.
И еще небольшой нюанс - хоть мне и придан ''Солей Руаяль'', терять его я не могу ни при каких обстоятельствах.
#TEXT   2
Испанская эскадра, напавшая на Порт-о-Принс, потоплена. ''Солей Руаяль'' на плаву, так что все в полном порядке. Первое задание выполнено с честью, можно возвращаться в Сент-Луи.
#TEXT   3
Испанская эскадра, напавшая на Порт-о-Принс, потоплена, и это успех. Однако, ''Солей Руаяль'' так же пошел ко дну, что очень и очень плохо. Боюсь, мне не избежать проблем.
#TEXT   4
Черт возьми, испанцев оказалось очень много! Как они умудрились собрать здесь, в Карибском море, такую мощную эскадру?
Мне пришлось покинуть место сражения. Порт-о-Принс и великолепный корабль ''Солей Руаяль'' я бросил на произвол судьбы. Задание провалено...
#TEXT   5
Я не сумел попасть вовремя к Порт-о-Принсу, город взят испанцами, задание провалено.

#QUEST  GothicLee_10_OccupySantoDomingo
Захват Санто-Доминго
#TEXT   1
В качестве ответной меры на попытку испанцев захватить Порт-о-Принс мне поручено захватить Санто-Доминго.
#TEXT   2
Санто-Доминго захвачен и приведен к присяге Франции. Теперь весь остров Эспаньола - владение Людовика XIV. Хорошая работа.

#QUEST  GothicLee_12_EndOfWar
Встреча с маркизом Бонрепо
#TEXT   1
Мне необходимо прибыть в город Бас-Тер, что на Гваделупе, и встретиться с маркизом Бонрепо.
#TEXT   2
Денег за свою службу Франции я так и не получил. Так что придется желаемое добывать самому.
#TEXT   2_NONE

#QUEST  RoseauCharlotte
Розо или Шарлотт-Таун
#TEXT   1
В поселении Шарлотт-Таун, Торус возложил на меня расследование двух женщин, которые были зверски убиты при загадочных обстоятельсвах в борделе где всегда полно народу. Попробую разобратся с этим делом, тем самым помочь своему земляку.
#TEXT   2
Похоже я нащупал ниточку. Константино утвеждал, что целый день был дома и варил зелья. Надо бы расспросить его поподробнее.
#TEXT   3
Со слов Константино, я узнал, что в день убийства бодрствовал ночью куратор поселения, расспрашивать его и задавать вопросы будет бесполезно, интересно, чем он там занимается, может какие интриги плетет в адрес Торуса или косвенно причастен к убийству, что бы убрать Торуса, разумеется не своими руками, а вот чьими - это вопрос? Но может быть я заблуждаюсь делая такие выводы - надо проверить, проследить за куратором. И так Константино из дома уходит рано утром и куратор уже там, предполагаю куратор  в сельве ночью.
#TEXT   4
Вот чёрт, все мои догадки и предположения по делу так же зашли в тупик, придётся Торусу объяснить как есть, следов преступника я не нашёл? Ладно утором зайду к Торусу, а пока в таверну - спать.
#TEXT   5
Старый Джек при раскопках к маяку, что то почувствовал, возможно это ему и показалось, а возможно и нет, стоит проверить. Говорить об этом кому либо рано да и нет смысла, может действительно ему померещилось и не более того, всё же старик!
#TEXT   6
Куратор принял на мой взгляд верное решение и передал мне, что со мной захотела встретится женщина, индианка, думаю не стоит ей отказывать! Может, что конкретно по делу у неё есть да и к тому же лучше понять о происходящем в ту ночь накануне убийства. Что касается старого Джека, говорить об этом кому либо рано да и нет смысла, может действительно ему померещилось и не более того, всё же старик!
#TEXT   7
Дочь Чаки Бокира, Кики племяни Шаганумби предполагает, что здесь появилось зло, которое и является причиной убийств женщин из борделя, но это так же всего лишь доводы и предположения которые можно проверить или опровергнуть, и только убедившийся в этом можно о чем - то говорить, а пока дождаться ночи в таверне Красный Фонарь, и ночью посетить винный погреб в компании с девушкой из племяни Шаганумби.
#TEXT   8
Теперь всё стало ясно, кто стоит за убийством, необходимо сообщить Торусу и старику Джеку, что бы он туда не совался в ближайшее время.
#TEXT   9
Я разобрался кто стоял за убийством женщин из борделя - это демон, Ищущий. Думаю Торус и сам справится с этим демоном, а мне некогда заниматься уничтожением какого то там Ищущего, за работу деньги получены, можно продолжать заниматься обыденными делами.
#TEXT   10
Я разобрался кто стоял за убийством женщин из борделя - это демон, Ищущий. Я помогу Торусу уничтожить это зло. Необходимо хорошо подготовиться и вечером перед входом на маяк сбор для уничтожения этого демона.
#TEXT   11
Наконец, с командой Торуса мы уничтожили демона и во многом нам помогла Чани - девушка индианка из племени Шаганумби без её участия и магии вуду нам этого бы не удалось сделать. Теперь маяк свободен, зло повержено, осталось обрадовать старика Джека. 


#QUEST Delivery
Посылка для Сагитты
#TEXT	1
Тёкла попросила передать посылку для Сагитты котарая находится на Гваделупе. Я решил@<sSex>  взяться за это дело, а то не вежливо отказывать прекрасной даме из таверны.
#TEXT	2
Сагитта попросила доставить дневник в город Форт де Франс и передать весть о трагедии капитана человеку по имени Бальтрам.
#TEXT	2_1
Сагитта попросила доставить дневник на остров Мартиника, человеку по имени Бальтрам, я ей вежливо отказал - нашли мальчика на побегушках!!!
#TEXT	3
За доставку дневника мне заплатили жалкие гроши, хотя я это сделал бы бесплатно. Бальтрам ещё предлагал мне работу, от которой я отказался, так как к таким людям у меня нет доверия.
#TEXT	4
Я нашел Бальтрама передал весть и дневник, но ему похоже наплевать на смерть Томми, ни чего не видит кроме комерции и денег вобщем типичный торгаш. Он предложил за неплохие деньги отвезти партию шелка своему другу Акиле проживающий в городе Порт-о-Принс, я заказ принял не смотря на такого подленького торгашенка, и теперь мой путь лежит к берегам Эспаньолы.
#TEXT	5
Как я и ожидал, хитрец Акил попытался провести меня, и не хотел отдавать целую тысячу честно заработанных мной песо. Но стоило мне его припугнуть, как он тут же вернул её, да ещё и работу пообещал подкинуть. Нужно приходить к Акиле каждый день в течение недели. Надеюсь, работа того стоит.
#TEXT	6
Бандитов я прикончил, но куда делся Акил?
#TEXT	7
Коллекция оружия и 20 000 пиастров станут моими, если я смогу прикончить Лютеро, давнего соперника Акила, который подослал в его дом бандитов. Чёрт побери, я должен это сделать, если не хочу лишиться такой награды!
#TEXT	8
Да уж попал, так попал. Оказывается, что Акил использовал меня, как орудие убийства. Разыграв из себя жертву, он заставил меня убить тех троих, которые на самом деле были торговыми представителями Лютеро. А потом ещё и отправил меня убить самого Лютеро. Да, действительно, этот Акил хитрец, каких повидать. Надо бы наведаться к нему домой ещё раз, может быть я смогу там что-нибудь найти.
#TEXT	9
Как я и ожидал, Акила в доме не было. Но мне удалось найти письмо Бальтрама, которое я доставил Акиле вместе с партией шелка. Видимо этот растяпа забыл его забрать или уничтожить. 
Выходит, что кроме Акила в деле ещё и Бальтрам. И ему причитается половина от всей суммы. Надо бы отправиться к нему домой, может смогу что-нибудь узнать.
#TEXT	10
У одного из бандитов, убивших Бальтрама, я обнаружил письмо от Акилы:
Если я правильно понял, Акил решил расправиться с Бальтрамом, чтобы не делится деньгами. Что же, это в его стиле - убить и оставить деньги себе. Мне же надо найти человека, который должен отдать награду убийцам и попытаться выяснить, где скрывается сам Акил. Искать нужно на Доминике около деревни индейцев. Однако остаётся вопрос: что за ключевая фраза? Быть может, Лютеро сможет помочь?
#TEXT	11
Возможно ключевая фраза - "Вот и славно, вот и хорошо". Надо попробовать. 
#TEXT	12
Я неверно назвал ключевую фразу и Чарли отказался разговаривать со мной. Похоже, что он никогда больше не будет этого делать.
#TEXT	13
Акила нужно искать в Шарптауне. Курс на этот пиратский остров Исла - Тесоро! 
#TEXT	14
Сегодня ночью я должен быть в бухте Бенурес. Если тот пьянчуга не соврал мне, я встречу там Акила и двух его дружков. 
#TEXT	15
А что если Акил, царство ему небесное, действительно припрятал деньги на Эспаньоле? Вериться с трудом, но всё-таки надо попробовать разыскать клад Акила.
#TEXT	16
Четверть миллиона песо у меня! Теперь осталось отдать двести тысяч Лютеро и... А может  не отдавать? Деньги огромные, самому понадобятся. Но, тем не менее, стоит навестить Лютеро. Заодно и подумаю, что делать с этими деньгами.
#TEXT	17
Четверть миллиона песо слишком большие деньги, чтобы кому-то их отдавать.
#TEXT	18
Акил убит, Лютеро отданы двести тысяч, а мне достался отличный клинок! Неплохое окончание для всей этой истории! Впрочем, я так и не понял одного. Почему Лютеро так уверен, что мне ещё не раз придётся услышать имя Альварес Истилохос? Почему? Впрочем, время покажет, был ли он прав.


#QUEST Gothic_Smithy
Мистер и миссис Смит
#TEXT   1
В пещере Сагитты, меня ждала женщина по имени Энн Хомс. Она просила о помощи. Дело, похоже, довольно незамысловатое. Её муж содержит в городе контору частного детектива, оказывает услуги сыщика - помогает в основном в делах, связанных с семейными интригами и проблемами. В один день к нему зашёл не самый простой клиент, зато довольно просто попросил его выследить одну даму, ну а после, судя по всему, он собирается убить её. Жена сыщика боится, что этот убийца может причинить вред её мужу, когда придёт за решением последнего. Было также сказано, что этот клиент был роскошно одет и походил на зажиточного банкира или купца. Возможно, я смогу помочь ему? Да и женщина, обратившаяся ко мне через Сагитту, тоже обещала неплохие деньги за решение этой проблемы. В общем, думаю, стоит наведаться в Саванну-ла-Мар и посмотреть, что там можно сделать и что можно на этом заработать.
#TEXT   2
Когда я пришёл в контору, я застал там только её владельца, Гэри Хомса, частного сыщика. Он объяснил, что таинственный клиент уже был у него сегодня и, судя по всему, уже осведомлён обо мне. Он передал через сыщика, что хочет встретиться со мной, так как считает меня большим профессионалом, чем Хомс. Его фамилия Смит, местный банкир, и он снял комнату в местном трактире, на втором этаже. Мне нужно пойти туда и поговорить с ним лично.
#TEXT   3
Я поговорил с мистером Смитом, но отклонил его предложение. Он предлагал фантастические деньги за устранение женщины по имени Крошимер Говард, но я не наёмный убийца, и такая работа не по мне. Эх, сумма действительно была фантастической. Что ж, теперь придётся искать новые предложения.
#TEXT   4
Я поговорил с Дэвидом Смитом и принял его предложение. Он заплатит мне 1 000 000 песо за устранение женщины по имени Крошимер Говард. Но сначала её нужно найти. Смит посоветовал начать поиски на Кюрасао. Думаю, по прибытии туда, стоит, первым делом, заглянуть в таверну – это всегда хороший источник информации. Вообще, дело рисковое. Этот Смит как-то странно выразился, что по завершении работы, «со мной свяжутся». Но от таких денег сложно отказаться, да и если этот Смит вздумает провести меня, он об этом пожалеет.
#TEXT   5
Итак, я на Кюрасао. Следует отправиться в таверну и разузнать, где я могу найти эту Крошимер Говард.
#TEXT   6
Я разобрался с Крошимер Говард. Или не разобрался? Странное дело – её вроде звали Августа. Так или иначе, теперь мне нужно найти этого Смита и забрать моё вознаграждение или же прояснить некоторые моменты. Возможно, произошла ошибка, а чутьё мне почему-то подсказывает, что произошла совсем не ошибка, нет, просто меня втягивают в какую-то большую игру. Смит говорил, что свяжется со мной, но думаю, он ещё на Ямайке, так что я отправляюсь в Саванну-ла-Мар.
#TEXT   7
В таверне Саванны ла Мар ко мне подошёл незнакомец и передал, что я нажил себе парочку влиятельных врагов.
 1.Барон по прозвищу Ворон ищет меня, я и сам не против такой встречи...
 2. Дэвид Смит будет ждать меня в таверне Шарлотт-Тауна, что на Доминике.
Отправляюсь на Доминику к Смиту, ну а Ворону надо дать возможность найти меня первым, ну а мне, ко всему быть на чеку... Я думаю это звенья одной цепи, возможно ошибаюсь?
#TEXT   8
На пирсе Саванны ла Мар ко мне подошли загорелые ребята, знавшие моё лицо и имя и попытались убить меня. Я разобрался с ними, но всё это становится малоприятным. Я больше чем уверен, что эти ребята были связаны с тем поручением, которое мне дал Смит. А ещё, вновь упоминалась некто Кэрол. Возможно, есть две некие противоборствующие фракции и я, к сожалению, похоже, встал между ними. Ладно, надеюсь, встреча со Смитом сможет прояснить некоторые моменты. А сейчас – курс на Доминику!
#TEXT   9
Я жёстко поговорил с Дэвидом Смитом, и он пролил свет на те загадки, что мучили меня. Оказывается, я убил Августу Говард, родную сестру его жены Кэрол Крошимер Смит и любовницу Ворона. Дэвид сказал, что это было обусловлено одновременно последней проверкой моих способностей, а также его желанием ещё сильнее разозлить Кэрол. Мне кажется, или этот человек – душевнобольной? Ну… скорее всего, нет. Из дальнейшего разговора я выяснил, что они с женой владели крупной банковской сетью на Карибах и были одними из богатейших людей в архипелаге. Но, по его словам, Кэрол предала его и захотела владеть всей сетью самостоятельно. Теперь он хочет, чтобы я убил Кэрол Смит, его жену, и положил конец их конфликту. Я, возможно, отказался бы, но Дэвид убедил меня, что теперь в этом мало смысла, так как я уже сильно досадил Кэрол, и она, вероятно, предложила хорошие деньги за мою голову. Ещё есть одно но, какую роль играет сам Ворон в этой истории? Самуил из таверны говорил, что Августа Крошемир, кого - то ждала на протяжении трёх недель, и это был Ворон как выяснилось. После её убийства от моей руки, за мной стали охотится и об этом меня предупредил доброжелатель по имени Сеньян. Со слов Девида Смита это были люди Кэрол. Думаю всё это неспроста, крупная ссора между супругами Смитов якобы из-за крупных денег? Ворон пока никак себя не проявляет, похоже Августа была лишь использована Вороном для более тесного знакомства с Кэрол поэтому и ждала не выходя из таверны Вестпунта на протяжении месяца в надежде на любовь, а ссора Смитов является изменой Кэрол с Вороном, поэтому Дэвид и взбешён жаждой смерти своей супруги, думаю это более реальные доводы, что ж время покажет. Теперь я должен отправиться на Мартинику, в город Ле Француа, найти Кэрол и разобраться с ней. Не думаю, что это будет легко, но у меня нет выбора. В общем, я, конечно, молодец... Повёлся на астрономическую сумму денег, и теперь моя жизнь зависит от двух сумасшедших и бывшего рудного барона Ворона. Хотя... может это их жизни теперь зависят от меня?
#TEXT   10
Трактирщик Снейкман в Ле Француа, дал мне наводку на дом, где, якобы, скрывается Кэрол Смит - это была засада. Я разобрался с бандитами и обыскал комнату, в надежде найти хоть что-нибудь, способное помочь в поисках миссис Смит. В одном из сундуков я нашёл записку адресованную для Кэрол. Как интересно, ( пушистый Барон )... ? Думаю, от острова они не могли далеко уйти ведь им нужно знать, убрали меня или нет, надо торопиться, а так же получше узнать врага, в этом мне поможет Снейкман Янг, якорь ему в .....
#TEXT   010
Снейкман мне всё выложил как есть, я его не виню в подставе. И так, что я имею:
1. Тяжелый корвет Черный Ворон
2. Фрегат Тристан
Необходимо получше подготовиться, чёрт похоже погода меняется, меня это не остановит, побольше ядр, картечи, бомб и в море....
#TEXT   11
Да, это несомненно они, фрегат «Тристан» и тяжелый корвет «Черный Ворон» но на каком из них Кэрол? Или вообще она на корабле, черт теперь мне нужно брать их абордажем, видимо расчёт на этот манёвр. Нет, мне больше не нужны провалы, заряжай бомбами - на дно обоих.
#TEXT   12
Проклятье! Чёрт бы побрал этих Смитов и их распри! Болит голова, болит ребро... кажется, в меня стреляли... пуля прошла на вылет, вроде, не серьёзное... по крайней мере, я надеюсь на это.
#TEXT   13
Ух-ты, мне ещё иногда везёт. Что ж, это радует. Я смог добраться до суши, хоть это было и нелегко, меня нашёл матрос с моего судна,  как оказалось, что мои моряки и корабль вырвались из оков каманды Кэрол, команда благополучно добрались до пляжа Ламантен, и снарядили отряд на мои поиски.
На пляже Ламантен я встретил Сеньяна человека которого нанял Смит так же как и меня для своих забавных целей, это и понятно, что после моего провала я теперь ему не нужен как оказалось Сеньян так же неинтересен, но у меня и моей команды осталось чувство долга отмщения. Назрел вопрос! Искать нужно в Белизе, дочь Смитов, возможно через неё я смогу найти её родителей?
#TEXT   14
Странный этот тип Сеньян, похоже морская удаль не для него, но отдать ему должное придётся. Ну а теперь необходимо сообщить дочери Смитов о кончине её друга Эшли который сделал роковой выстрел в меня на абордаже у берегов Мартиники, думаю дочь должна знать куда отправилась её мать.
#TEXT   15
И так, остров Исла-Мона бухта Вьекес, координаты есть, необходимо с помощью навигационных приборов определить место положения этого острова, думаю развязка этой истории подходит к завершению.
#TEXT   16
Местонахождение острова определено. Отправляюсь туда. Координаты - 18 гр. 23' северной широты, 72 гр. 49' западной долготы.
#TEXT   17
Мы с Джулией прибыли на Исла-Мону и нашли там толпу головорезов и двое лидеров, возглавлявших их – Мистера Дэвида Монтгомери Смита и миссис Кэрол Крошимер Смит. После довольно продолжительного разговора, достаточно нецензурного по своему содержанию и смысл которого сводился к банальному оскорблению мистером и миссис Смит друг друга, я встал перед выбором, в пользу чьей стороны, в итоге, решить этот конфликт. Я всегда был честным капитаном и старался никогда не идти против своих принципов. Дэвид нанял меня первым и показался мне куда более деловым человеком, чем его жена. В общем, я убил Кэрол Смит и её людей, а Дэвид Смит стал вновь единолично владеть всеми своими банками. Дэвид похвалил меня и честно выполнил наш уговор – заплатил мне ровно столько, сколько и обещал. Он забрал Джулию, и они спешно покинули место кровавой бойни. Джулия... она, кажется, была разочарована мной. Что ж, может это было и не самое верное решение, но теперь уже ничего не изменишь. Что сделано – то сделано. А я, плюс ко всему, заработал потрясающие деньги. А самое главное – эта история, наконец завершена. Признаюсь, она меня порядком измотала.
#TEXT   18
Мы с Джулией прибыли на Исла-Мону и нашли там толпу головорезов и двое лидеров, возглавлявших их – Мистера Дэвида Монтгомери Смита и миссис Кэрол Крошимер Смит. После довольно продолжительного разговора, достаточно нецензурного по своему содержанию и смысл которого сводился к банальному оскорблению мистером и миссис Смит друг друга, я встал перед выбором, в пользу чьей стороны, в итоге, решить этот конфликт. Я не знаю, почему, но в тот момент я вдруг понял, что Кэрол симпатизировал чуть больше. Может потому, что она женщина? Да и Дэвид мне порядком надоел своими загадками и тайнами. Своим высокомерием. В общем, я убил Дэвида Смита и его людей, а Кэрол Крошимер Смит стала единолично владеть всей банковой сетью. Кэрол похвалила меня и заплатила мне солидный куш. Правда он оказался чуть меньше, чем то, что обещал мне Дэвид. Она забрал Джулию, и они спешно покинули место кровавой бойни. Джулия... она, кажется, была разочарована мной. Что ж, может это было и не самое верное решение, но теперь уже ничего не изменишь. Что сделано – то сделано. А я, плюс ко всему, заработал потрясающие деньги. А самое главное – эта история, наконец завершена. Признаюсь, она меня порядком измотала.
#TEXT   19
Мы с Джулией прибыли на Исла-Мону и нашли там толпу головорезов и двое лидеров, возглавлявших их – Мистера Дэвида Монтгомери Смита и миссис Кэрол Крошимер Смит. После довольно продолжительного разговора, достаточно нецензурного по своему содержанию и смысл которого сводился к банальному оскорблению мистером и миссис Смит друг друга, я встал перед выбором, в пользу чьей стороны, в итоге, решить этот конфликт. Внезапно на меня нашло жуткое отвращение к обоим сторонам, меня обуяла ярость и я... я убил их всех. И Дэвида, и Кэрол и всех их людей. Джулия... Джулия озверела от увиденного и в истерике набросилась на меня. У неё был с собой кинжал и мне пришлось оказать сопротивление, чтобы сохранить собственную жизнь. И мне пришлось расправиться и с ней. Что ж, может я поступил как монстр, может это было дикое и глупое решение проблемы, но теперь уже ничего не изменишь. Что сделано – то сделано, а с трупов я собрал потрясающие деньги, которые, видимо, предназначались как раз для меня. Ну, вот я их и забрал. Ладно, неважно, главное, что эта история, наконец завершена. Признаюсь, она меня порядком измотала.
#TEXT   20
Мы с Джулией прибыли на Исла-Мону и нашли там толпу головорезов и двух лидеров, возглавлявших их – Мистера Дэвида Монтгомери Смита и миссис Кэрол Крошимер Смит. После довольно продолжительного разговора, достаточно нецензурного по своему содержанию, смысл которого сводился к банальному оскорблению мистером и миссис Смит друг друга, я встал перед выбором, в пользу какой стороны, в итоге, решить этот конфликт. Я обещал Джулии попытаться мирно решить этот конфликт, и... я его решил. Но всё закончилось трагедией. Когда, казалось бы, я уже почти уговорил их обоих остановить эту вражду, Дэвид вдруг взбесился на меня и выстрелил. Он целился в меня и хотел убить меня, а попал в... в Джулию. В свою дочь. В прекрасную, юную, ни в чём не виноватую Джулию. Эта трагедия, похоже, резко изменила их обоих, и в особенности Дэвида... Я уверен, что больше они враждовать не будут. Их общее горе сплотило их. Дэвид в конце обмолвился, что хочет сказать мне ещё пару слов и попросил заглянуть к нему в резиденцию в Санто-Доминго через месяц. Что ж... думаю, нужно будет заглянуть.
#TEXT   21
Прошёл месяц. Я прибыл в Санто-Доминго, как и обещал, и отправился в резиденцию Дэвида. Как я и думал, он ещё раз поблагодарил меня за помощь их семье и предложил деньги, которые давно обещал мне, и даже слегка сверх того. Я не хотел брать их, так как я до сих пор чувствую свою частичную, а может даже и самую полную вину в смерти Джулии. Зачем, зачем я послушал её, ведь я мог предугадать, чем всё это закончится. Но Дэвид настоял на своём. Я пожелал ему жить в мире со своей супругой и, надеюсь, навсегда попрощался с ним. Это была интересная, поучительная и грустная история. И, к счастью ли, или к горю, но она завершена. А Джулия... надеюсь, она там, на небесах, смотрит на своих родителей и, я надеюсь, что она рада за них. Теперь они будут жить в мире. Её жертва... не была напрасна.
#TEXT   22
Я слишком долго искал остров, Джулия Смит умерла от лихорадки, продолжать поиски её родителей нет смысла.


#QUEST RevengeCorsair
Под флагом Веселого Роджера. Месть корсара.
#TEXT	1
У меня из головы не выходит Жан Пикар, как оказалось он является хорошим медвежатником, я и сам мог догадаться в ту ночь в Ла Веге. Там в подземелье были все люди Тиракса кроме Жана, более того в заливе Гонаив мы попрощались с Жаном, он говорил, что больше не желает работать на Тиракса, и порекомендовал мне последовать его примеру, похоже от Тиракса ему не удалось уйти. Не верю, что Жан так просто попался, он был умный парень, здесь может быть все, но только не это... Необходимо его разыскать, ему так же как и мне грозит опасность от некого народного мстителя Зорро. Надо выдвигаться в Ла Вегу, если его я там не найду, Тиракс должен знать где он, ну и за одно прояснить некие нюансы, как так получилось, что я выполнил часть работы по освобождению Жана с плантации Маракайбо и не был взят в долю в набеге на банк считаю со мной поступили неучтиво скрыв такой фактор.
#TEXT	2
Похоже я опаздал, ладно пропущу пару бакалов месного разлива, в любом случае торопиться некуда.
#TEXT	3
И так банк Порт - Рояла был взят, думаю за этим стоит план Тиракса, надо там поспрашивать, что к чему. Выдвигаюсь на Ямайку.
#TEXT	4
Похоже сработано действительно чисто, попробую разузнать в самом банке.
#TEXT	5
В банке так же ничего по существу не нашёл, попробую разузнать у своего старого приятеля на новом баркасе Билли Сипатого, старый пройдоха должен что - нибудь да приметить....
#TEXT	6
Пару недель назад Билли видел корабли стоящие на приколе в бухте Аннотто-Бей, эти корабли я знаю, мои доводы относительно Жана небеспочвенны, ему так и не удалось уйти от Тиракса. В Порт - Рояле самого Моргана нет, скорее всего он в курсе этого ограбления и ушёл с Тираксом после рассправы Жана, вот только куда? Необходимо больше сведений об этом ограблении, секретарь не поможет, ему нет смысла задавать вопросы, возвращаюсь в Порт - Роял. Надо бы прошерстить все дома в Порт-Рояле, особенно лагучи, наверняка, что в городе есть пособники Моргана или Тиракса.
#TEXT	7
И так, после ограбления банка, Маркус при разделе в бухте Аннотто-Бей убил Жана и часть его команды, это печальная новость - злой рок приследует нас всех, я думаю это неспроста, осталось только найти самого Тиракса и поговорить с глазу на глаз о делах прискорбных. Из записки следует, что он взял курс в Шарлотт - таун.
#TEXT	8
Маркус Тиракс отбыл из порта Шарлотт-Тауна около двух дней назад, курс не понятен, но в записке он обещал забрать людей Жана с Порт-Рояла скорее всего он отправился туда. Всё это странно, очень странно, для чего Маркусу поддержка баронов? Возможно курс взят в ближайшие поселения, либо в Ле Франсуа, либо Сент-Луи.    
#TEXT	8_1
Похоже лучше отказаться от этой затеи, пусть останется так как есть.
#TEXT	8_2
Мне пришлось потопить корабль, теперь добраться до истины не выдет.
#TEXT	9
Корабль Тиракса атаковал мой корабль, с боем пришлось добираться до каюты капитана, но всё уже позади, многое прояснилось. Всё это очень странно, Торус его прикрыл, похоже Маркус чего-то опасается, да и Торус при разговоре со мной был весьма насторожен. Как всё очень странно, в подземелье были все люди Тиракса - они мертвы, Жан - погиб на дуэли, сам Маркус ищет поддержки баронов и укрылся на Доминике. Морган в Шарлотт-Таун не заходил, люди в доме Порт-Рояла меня знали, капитан Маркуса открыл пушечный залп по моему кораблю, неужели он так опасается лично меня. Похоже кто-то пытается нас столкнуть лбами и этот кто-то ведёт умело игру. Держу курс обратно в Шарлотт-Таун.
#TEXT	10
Многое встало на свои места, но о моём прибывании на Тортуге знал ещё один человек - торговец с Исла-Тесоро, я знаю эту рыбу ушлую, но предъявить ему что-то не выйдет, остаётся одно, навестить Генри Моргана и быть с ним очень осторожным, кто-то ему слил информацию по ограблению банка. И этот кто-то тем самым решил поквитаться с Маркусом и Жаном. Необходимо деликатно выяснить кто ему слил информацию о налёте на банк, если всё удачно сложится, тогда будет более ясная картина для дальнейших действий. Беру курс в Порт-Роял.
#TEXT	11
Морган предложил мне атаку на Куману. Я отказал@<sSex>. Похоже, мой авторитет в глазах Генри Моргана сильно пошатнулся. Ну, а Маркус я думаю сам о себе позаботится, мстить нет смысла.
#TEXT	12
Генри Морган прозрачно намекнул на некое "горячее дело" для настоящего корсара. Уверен@<sSex>, с Морганом нужно дружить, к тому же это важно, думаю, что после похода можно будет и поговорить о информаторе.
Что ж, предложение участвовать в экспедиции к испанскому городу Кумана, что на Мейне принято. Есть информация, что как раз сейчас там собрана куча золота для отправки в Старый Свет. Это золото должно стать нашим. Нам предстоит штурм города.
Необходимо пополнить силы эскадры, нужно отправиться к Бартоломью Роджерсу в Ле Франсуа и к Торусу в Шарлотт-Таун на Доминике. Они готовы и ждут только нашего появления, чтобы присоединиться к нам.
После того как наша эскадра будет укомплектована, – курс на Куману.
Мы должны взять Куману за пятьдесят дней, иначе золото уйдет в Испанию.
#TEXT	13
Мы увеличили свои силы. Торус с нами.
#TEXT	14
Бартоломью Роджерс вошел в состав нашей эскадры.
#TEXT	15
Мне не удалось привести эскадру к Кумане в положенный срок. Золота там уже нет, атака бессмысленна...
Мои подельщики покинули меня. Нужно признать, что, к сожалению, я никудышный капитан...
#TEXT	16
Мы взяли Куману и нашли спрятанное испанцами золото. Его оказалось больше трех тонн! Наши трюмы забиты до отказа, но самое главное, занавес приподнят. После непродолжительной беседы с Морганом мои домыслы полностью подтверждаются, из всех людей Маркуса остался только я и Вуазье. Беру курс с золотом на Исла-Тесоро в Шарптаун. 
#TEXT	17
Вот я и в Шарптауне, придётся пожить здесь некоторое время, а руку держать на пульсе. И так, магазин, сбыть золото и ждать, думаю из нас двоих информатор - это точно не я, главное не облажаться с Паскуале, пусть меня считает недальновидным, любителем горячителных напитков.
#TEXT	18
Золото продал, удочку забросил, остаётся только ждать, голуби у Паскуале должны сделать своё дело.
#TEXT	18_1
Чёрт, проверка не удалась, жаль.
#TEXT	19
Здесь всё тихо, попробую в море выйти, осмотрюсь на горизонте.
#TEXT	20
На подмогу ко мне явился... Морган собственной персоной, на своем военном корабле ''Ужасающий''. Морган сигналит мне, чтобы я поднимался к нему на борт. Шлюпку на воду!
#TEXT	21
Спасибо Генри, неожидано, что бы сам адмирал за меня хлопотал. Осталось дело за малым, зайти в сундук мертвеца.


#QUEST Obsession
Одержимые
#TEXT	1
Зло пробуждается. Возможно Кардиф прав, это звенья одной цепи, а может и нет, таких сплетен за столом под бакал красного вина - полно.
#TEXT	2
Я встретил при очень интересных обстоятельствах бывшего штурмана пиратского брига "Удачливый джокер". Он рассказал историю о капитане брига, Делвина Блейза, завладев таинственной шкатулкой, продал душу дьяволу и превратился в мумию. Теперь он убивает людей, становясь от этого сильнее и сильнее. Для каких-то целей ему необходимо собрать у себя все три монеты, найденных среди всего прочего на захваченом испанском галеоне. Одну из этих монет Билл Метью отдал мне, вторая у квартирмейстера в Чарлстоуне. 
#TEXT	2_1
На кладбище рядом с могилой оказался ещё один подозрительный тип, который, судя по всему, оглушил меня ударом по голове, и украл монету. До сих пор голова болит.. Нужно вернуться к Магистру за дальнейшими указаниями.
#TEXT	3
Ну вот и ещё сюрприз. Сколько их еще будет?
#TEXT	4
Отправляюсь на поиски таблички Зодчих, которую необходимо найти для того, что бы узнать место прибывания духа в этом мире, в этом мне поможет месье Миксер.
#TEXT	5
Жизнь моя становится все веселее. Похоже, эти ребята так просто не отстанут от меня.
#TEXT	6
Вот, похоже то, что мне нужно. Табличка Зодчих найдена.
#TEXT	7
Попробую вызвать капитана Блейза, прояснить что происходит.
#TEXT	8
Ну вот и всё. Одной тварью стало меньше. Неужели я спас мир от мирового зла?! По этому поводу стоит пропустить стаканчик рома!



#QUEST CharlieVayne
Чарли Вейн
#TEXT	1
В церкви Порт Рояля я встретил до смерти напуганного бродягу. Он поведал мне, что больше года тому назад на Ямайке публичной казнью в цепях был казнен пират Чарли Вейн, а совсем недавно его мертвое тело исчезло прямо с виселицы. В тот же день было совершено убийство одного из местных священников и нескольких прихожан. Впрочем, одному из них - Джону Флаю, удалось уцелеть. Он утверждал, что на них напал живой скелет. К сожалению, я не могу побеседовать с этим человеком - он повесился.
#TEXT	2
Священник местной церкви рассказал мне о неком Гаррисе О'Мэйли. Сейчас этот человек оставил церковную службу и добровольно сложил с себя сан. Мне стоит попробовать поговорить с ним о Чарли Вейне, ведь когда-то они общались друг с другом. Живёт О'Мэйли в Сент-Джонсе. Пожалуй, стоит повременить с его посещением и ещё поискать зацепки в Порт-Рояле.
#TEXT	3
В таверне я познакомился с бывалым моряком - Грегом Сноу. Похоже, он когда-то крепко дружил с Веселым Роджером. Впрочем, это не важно. Так вот, Грэг рассказал мне, что один из членов команды Чарли Вейна - Роберт Блэйк, жив и находится в какой-то из английских тюрем. Мне стоит попробовать отыскать его. Но, сначала необходимо поговорить с О'Мэйли. Самое время взять курс на Сент-Джонс.
#TEXT	4
Беседа с Гаррисом О'Мэйли на многое открыла мне глаза. Еще при своей жизни Чарли Вейн был вынужден пойти на сделку с дьяволом или с кем-то из его прислужников. Капитан Вейн совершил обряд на котором настаивал демон - он наполнил своей кровью чашу, указанную ему демоном и прочитал продиктованное на ухо заклинание. Гаррис О'Мэйли передал мне нательный крест Вейна, который капитан попросил его сохранить еще до этой злополучной сделки. Крест нестерпимо жег капитану грудь и он отдал его священнику на хранение. О месте совершенного Вейном обряда Гаррис ничего не знает. В любом случае, во чтобы-то не стало следует там побывать. Теперь, пожалуй, мне необходимо отыскать тюрьму, где находится в заключении Роберт Блэйк.
#TEXT	5
Роберт Блэйк рассказал мне, что любимым прибежищем капитана Чарли Вейна была пещера близ @<sCaveText>. Пожалуй, мне стоит как следует выспаться перед дорогой - необходимо отдохнуть в комнате местной таверны.
#TEXT	6
Слава Богу! Теперь я знаю, что мне делать.
#TEXT	7
Вот, похоже и все. Эта нечисть больше не будет разгуливать по белому свету, убивая людей.



#QUEST APS
Отступники веры.
#TEXT	1
Недалеко от причала Пуэрто-Принсипе, я увидел, как католический монах сражается с каким-то парнем приличного вида. Я решил вмешаться. Как-то странно выглядит монах, разгуливающий с оружием в руках. После того, как мы, совместными усилиями одолели католика, парень убежал, даже не поблагодарив меня. Правда, сказал, что я могу найти его у ростовщика Саванны ла Мар. Ну что же, при случае загляну, а сейчас не помешало бы выпить кружечку старого доброго Рома.
#TEXT	2
Да, вот это я попал. Знал бы куда вмешиваюсь, обошел бы десятой дорогой! Чувствую, что мой жизненный путь оборвется в этих мрачных стенах. Сам епископ отец Винсенто лично заинтересован в моем допросе. Спасти меня может только чудо...
#TEXT	3
Мой корабль находится где то на побережье, в бухте мыса Камагуэй... Что ж, надо срочно его найти и уйти на Порт-оф-Спейн, что бы взять на борт человека и доставить его к магистру в Саванну ла Мар. Что за загадочная фигура - этот магистр? Чувствую, что события начинают развиваться со скоростью хорошего ветра.
#TEXT	4
Ну что ж, все позади, будем держать курс на Ямайку к Магистру. Что за загадочная личность такая этот Магистр?
#TEXT	5
Получил первое задание - встретится с ростовщиком в Сан-Хуан. Магистр сказал, что не планирует ближайшее время уезжать, так что, всегда найду его резиденции.
#TEXT	6
В разговоре с ростовщиком мне удалось выяснить, что иезуитская церковь взяла к себе на службу наемника. Якобы этот человек является капитаном достаточно мощного корабля. Сегодня в полночь, в церкви, между епископом и наемником, состоится очень важный разговор. Мне во что бы то ни стало надо постараться узнать их планы.
#TEXT	7
Дьявол! Прошло уже много времени, я не успел на встречу Епископа с наемником.
#TEXT	8
Мне удалось выяснить планы Епископа. Надо сообщить о них Магистру.
#TEXT	9
Я опоздал предупредить Магистра и очень много людей из-за этого пострадало. Магистр больше не хочет меня видеть.
#TEXT	10
У меня есть всего десять дней, чтобы добраться до Порто Белло. Местный ростовщик должен рассказать, что делать дальше.
#TEXT	11
Дьявол, я не успел в Порто Белло! Думаю к Магистру возвращаться нет смысла.
#TEXT	12
Кажется, я прибыл вовремя. Сегодня вечером мы побеседуем с этим наемником, а пока надо немного передохнуть с дороги.
#TEXT	13
Мне удалось захватить наемника в плен. Теперь братья с ним сами разберутся. Моя, же задача - прибыть к магистру в Саванну ла Мар.
#TEXT	14
Мне нужно доставить в таверну пиратского поселения на Эспаньоле дерево (@<sPlanks> шт.) и сандал (@<sSandal> шт.). В сроках я неограничен, но затягивать, думаю, не стоит.
#TEXT	15
Часть груза доставлена. Мне осталось привезти @<sPlanks> дерева и @<sSandal> сандала.
#TEXT	16
Груз доставлен, задание выполнено.
#TEXT	17
Пора показать иезуитам кто на Архипелаге хозяин. Мне предстоит - захватить торговый корован с золотом, принадлежащий Испании, а так же привести в Саванну ла Мар линейный корабль, и груз. Конвой идет из Санто-Доминго в Картахену - следует внимательно смотреть за проходящими кораблями.
#TEXT	18
Дело сделано! Трюмы загружены золотом, нужно доставить его Магистру.
#TEXT 18_1
Чёрт, я потопил@<sSex> корабль, который нужно было захватить.. По крайней мере, всё золото я забрал@<sSex>, надеюсь, что Магистру будет достаточно только его.
#TEXT 18_2
Чёрт, я потопил@<sSex> корабль, который нужно было захватить.. Даже всё золото не получилось перегрузить на свой корабль, сомневаюсь, что Магистру это понравится..
#TEXT 18_3
Чёрт, я потопил@<sSex> корабль, который нужно было захватить.. Даже золото забрать не получилось, придётся возвращаться к Магистру ни с чем.
#TEXT	19
Я не смог разыскать караван. Задание провалено. Думаю к Магистру возвращаться нет смысла.
#TEXT	20
По словам этого Магистра, я нарушил условия договора... Пусть катится ко всем чертям!
#TEXT	21
Магистр остался доволен моей работой. Нужно зайти к нему завтра за наградой.
#TEXT      22_1
Корабли Иезуитов на горизонте, нужно срочно предупредить Магистра.
#TEXT      22
По прибытию в банк Саванны ла Мар, Магистр и его люди ушли в неизвестном направлении об этом мне стало известно от банкира из-за эскадры Иезуитов посетивших остров. Безусловно силы не равные для того что бы оказывать сопротивление Магистр поступил мудро, вот только где его искать, банкир знает куда они направились но говорить мне не стал, но предупредил что бы я как можно скорее уходил подальше от этого острова. Задаётся мне, что Иезуиты посетили своим присутствием остров неспроста, явно их цель является Магистр, об этом месте знал Филип Бличер которого я доставил из Порт-оф-Спейна и похоже после того как этот мерзавец нас предал доверие ко мне нет, поэтому и банкир молчит как рыба. Странность банкира уйти со всеми меня окончательно ставит в тупик. Думаю нужно слиться с толпой и понаблюдать за банком.
#TEXT      23
Всё как я и предполагал Филип Бличер со свитой, нужно зайти в банк есть смысл перед тем как покинуть остров.
#TEXT      24
Дьявол, ростовщик не успел рассказать о местонахождении Магистра. Нужно срочно уходить с острова.
#TEXT      25
Нам удалось одолеть эскадру Иезуитов, теперь можно поговорить и с Магистром. Шлюпки на воду!
#TEXT      26
Магистр дал мне координаты острова на котором находится убежище. В каюте необходимо с помощью навигационных приборов определить место положения этого острова.
#TEXT      27
Местонахождение острова определено. Остров находится южнее Ямайки. Отправляюсь туда. Координаты - 13 гр. 52' северной широты, 78 гр. 4' западной долготы.
#TEXT      28
История рассказанная бывалым матросом похоже на правдивую притчу, попробовать есть смысл собрать карту и найти пещеру с сокровищами, для начала поинтересуюсь у трактирщика по этому матросу, может наш новый знакомый просто сумасшедший, ну а после стоит показать карту Магистру, возможно он определит подлинность этой истории.
#TEXT	29
Со слов Магистра дело того стоит, но со слов трактирщика Бальсемио Монтехо в пьяном бреду часто упомянает церковь. Стоит поговорить со священником!
#TEXT	30
Похоже история не лишена смысла, падре местной церкви всячески отговаривал меня, и прекратить эти поиски. Теперь нужно поискать человека с жёлтыми панталонами.
#TEXT	31
Кристобаль Эскаланте, участник той загадочной экспедиции, от него я узнал, что четвертый матрос спасшийся с корабля 'Сантиссима Мадре' находится на Эспаньоле и занимается рыболовным промыслом. Да уж, не всё так просто как бы хотелось и теперь с новым партнером придется распутывать этот клубок дерьма, надеюсь оно того стоит?
#TEXT	32
Отлично, вторая половина карты у меня, можно возвращаться к Магистру.
#TEXT	33
Карта оказалась фальшивка, капитан фрегата 'Сантиссима Мадре' перехитрил всех, но вот Магистра он не мог предусмотреть. Со слов Бальсемио Монтехо из таверны, бухта должна быть на Мэйне, следует посмотреть берег Мэйна и найти фрегат капитана Флоренсио Алегрия, а так же выяснить о амулете Тлолака без которого золото не взять и об этом прекрасно знает капитан Флоренсио, думаю ему как и мне такой амулет нужен, вот только где его найти, загадка, но может и не стоит искать. Магистр сказал найдёшь фрегат, найдётся и капитан, если капитан на Мэйне, возможно у него уже есть амулет, для взятия золота. 
#TEXT	34
Фрегат найден, капитана на нём не оказалось, может Магистр на этот раз ошибся. Или стоит посмотреть бухты. Скорее всего так и нужно поступить. Необходимо всё обыскать включая джунгли, нельзя упустить даже малейшего шанса и найти этого капитана.
#TEXT	35
Флоренсио Алегрия был найден возле пещеры, после не долгих речей и приятной встречи со своим старым знакомым от слов перешел к дуэли, Кристобаль Эскаланте задал ему трёпку. Надо бы осмотреться, что тут искал покойный Флоренсио Алегрия.
#TEXT	36
У Кристобаля вылезла жадность от блеска желтого металла и он обнажил свою шпагу, пришлось ему преподать урок фехтования, и теперь всё стало моим. Всё не существенное стало существенным.
#TEXT	37
После того как у Кристобаля вылезла жадность от блеска желтого металла и он обнажил свою шпагу, пришлось ему преподать урок фехтования, на выходе из пещеры мне повстречался ирокез, смотритель за пещерой, в ходе разговора мне удалось выяснить примерное место где может быть амулет Тлолака, искать следует на Гваделупе. 
Команда с фрегата капитана, точнее мёртвого капитана Флоренсио Алегрии, решили испытать судьбу вступив в бой со мной и за это поплатились жизнью, что ж каждый делает свой выбор и он далеко бывает не тот. Ну а теперь можно и выдвигаться на поиски амулета, который был принесён в жертву вместе с шаманом божеству Бракхауре. Первым делом необходимо посетить бухту Морн л'О и обыскать каждый уголок.
#TEXT	38
Мне удалось раздобыть амулет Тлалока, теперь можно и за золотом на Мэйне.
#TEXT	39
Золото ацтеков у меня, необходимо очистить золото от всяких проклятий, разменяв его на песо и можно будет возвращаться к Магистру, по пути я подумаю над этим золотом, сумма по моим расчётам - приличная...



#QUEST APSH
Отступники веры.(Чарли Вейн.)
#TEXT	1
Магистр предложил выяснить обстоятельство с исчезновением тела Чарли Вейна который был казнён более года назад и в тот же день было совершено убийство священника и нескольких прихожан, в прочем одному из них Джону Флаю удалось выжить. С его слов он утверждал что на них напал нежить и после этот человек лишил себя жизни. Власти сочли его за сумасшедшего и поставили точку в этом деле. Для меня эта история не вызывает сомнения о происходящем на этом архипелаге, попробую разобраться что к чему.
#TEXT	2
Местный священник рассказал мне о человеке Гаррисе Нейли. Сейчас этот человек проживает и работает на плантациях Гваделупы, после того как он оставил церковную службу. 
Необходимо поспрашивать ещё  людей по этому вопросу.
#TEXT	3
В трактире я познакомился с бывалым моряком Грегом Сноу. По жоже он когда-то дружил с веселым роджером, впрочем это не важно, как его рассказ. Типа один из людей Чарли Вейна жив и он ходит на шхуне 'Лебедь'.   
Пора отправляться на поиски этих людей, сперва отставной священник что на плантациях Гваделупы, после человека Чарли Вейна на шхуне 'Лебедь'.
#TEXT	4
Очень поразительная история, оказывается что при жизни Чарли Вейн совершил сделку с потусторонним миром, совершив обряд, Вейн продал свою душу дьяволу.
Мне же предстоит разыскать место обряда, человек Вейна, Роберта Блэйка, что каперствует на шхуне 'Лебедь', он должен что-то знать об этом. Следует внимательно смотреть за проходящими кораблями...
#TEXT	5
Мне удалось разыскать шхуну 'Лебедь' и поговорить с капитаном Робертом Блэйком. Теперь следует отправится в залив Крейт и посмотреть там, что к чему, возможно найти ответы на эту загадку.
#TEXT	6
Мне пришлось утопить шхуну 'Лебедь', теперь я знаю что нужно делать?
#TEXT	7
Мне не удалось найти шхуну 'Лебедь', теперь я знаю что нужно делать?
#TEXT	8
В заливе Крейт я ничего существенного не обнаружил, кроме развалин старой деревни! Возвращаюсь к Магистру.
#TEXT	9
Одни тайны и загадки, что же, мой курс на Тринидада и Тобаго в залив Маяро, посмотрим что за люди такие тайные, по мне так обычные учёные, археологи.
#TEXT	10
Я получил заклинания стражи мертвых, для вызова духа мне необходимо вернуться в деревню в залив Крейт в излюбленное место Чарли Вейна. 
#TEXT      11
Поверить не могу, вызов духа мертвых сработало. Дух Чарли Вейна упакоин в его любимом месте. Пора возвращаться к Магистру.



#QUEST Architects
Отступники веры.(Древние усыпальницы.)
#TEXT	1
Мне необходимо разыскать библиотеку пюпитры Замка учёных, это каменные таблички с текстом, Магистр указал на место где может быть одна из них. Стоит проверить, вслучае нахождения таких табличек а их 5, будет хороший гонарар.
#TEXT	1_1
Первая найдена, нужно показать её Магистру.
#TEXT	2
Вторую следует искать на острове Тринидад и Тобаго.
#TEXT	2_1
Вторая табличка найдена, можно возвращаться к Магистру.
#TEXT	3
Третью табличку следует искать на острове Синт-Маартен.
#TEXT	3_1
Третья табличка найдена, можно возвращаться к Магистру.
#TEXT	4
Четвёртую табличку следует искать на острове Тортуга.
#TEXT	4_1
Четвёртая табличка найдена, можно возвращаться к Магистру.
#TEXT	5
Пятую табличку следует искать на Мэйне Картахены.
#TEXT	5_1
Пятая табличка найдена, можно возвращаться к Магистру.
#TEXT	6
Библиотека Замка учёных найдена в полном собрании, Магистр остался даволен, деньги получены, всё в полном порядке... Ну, и, через два месяца заглянуть в порт Сан-Андреас. Пока попробую поискать работу в Саванне ла Мар, может что и найдётся для меня дельное...

#QUEST APSMaryCeleste
Отступники веры.(Мэри Селеста.)
#TEXT	1
Мне предстоит розыскать семью капитана Бенджамина и Сары Брикс пропавших в будущем с короабля 'Мэри Селеста' и со слов провидцев они переместились в наше время. Сложно в это во всё верить, но последние события в моей жизни указывают на правду этих предсказаний от Магистра. Инфармации места примерного местонахождения нет, но Магистр уверен, что искать нужно в поселениях свободных людей.
#TEXT	2
Вот я их и нашёл Бенджамин Брикс,  Сара Брикс. Нужно задать несколько вопросов падре, местному священику, относительно захоронения этих людей.
#TEXT	3
Новости не утешительные, но мне удалось разыскать дочь Бенджамина и Сары Брикс - Софи. Может это как то поможет в наших иследованиях. Курс, порт Сан-Андреас, Магистр. 