#QUEST	JacobVanBerg_Journal
Журнал Якоба ван Берга
#TEXT	1
...мне смертельно надоел запрет на грабеж английских торговцев! Что за вздор! Топить корабли, которые можно попросту грабить!
... затея с ''Летучим Голландцем'', которая поначалу показалась мне весьма прибыльной и забавной, уже осточертела, и пора бы с этим делом заканчивать. 
... я устал от дурацких заданий своего нанимателя. Чего стоит только последний приказ вспомнить координаты места, где я недавно потопил английский флейт. За это время было столько потопленных флейтов! Единственно, что вспоминается, в тот месяц - я мотался туда-сюда по широте 12 гр. 48' в районе малых Антил.
... устал я и от этого косоглазого посыльного, которого вечно приходится ждать неделями. Если через пару дней он не объявится, я вернусь в бухту Бока де ла Сьерпе, поднимусь на борт своего ''Миража'' и пошлю всех к черту.
#TEXT	2
... я отправился ловить очередную жертву - какого-то придурка, купившего у полудохлого Флитвуда ''Валькирию'', и идущего в Блуфилдс с полным трюмом рабов...
... эта охота последняя, после чего я намерен перестать разыгрывать из себя монстра и исчезнуть на время куда подальше, т.к. последний разговор с хозяином мне очень не понравился. Мало того, что он замучил меня требованием вспомнить, где именно на широте 12 гр. 48' я потопил сто лет назад какой-то флейт, так он еще и косоглазым своим меня пугать вздумал. Нет уж, хватит с меня этих дурацких игр в привидения. Пора заняться чем-то серьезным и подальше отсюда...
... не поменять ли мне мой ''Мираж'' на ''Валькирию'', раз уж она сама идет ко мне в руки? Плевать, что хозяин потребовал во что бы то ни стало доставить ее на наше место в залив Эсмеральды. Мало ему ''Мейфенг'', крыса сухопутная! Хрен тебе, а не ''Валькирию''!..


#QUEST	Fleetwood_Journal
Журнал Ричарда Флитвуда
#TEXT	1
... бедная Аби умоляет меня найти остров, на котором я и нашел ее с отцом. Но, черт возьми, я уже не помню, где точно это произошло. Помнится, шел я на север по долготе 64 гр. 41', когда увидел на горизонте парус ''Летучего Голландца'' и устремился в погоню. Догнать я его тогда не смог, зато натолкнулся на свежие обломки и тот островок с Аби и ее отцом. Похоже, старик принял меня за того, кто потопил это судно. Надеюсь, милая Аби не разделяет это мнение.
... доказательства причастности Роденбурга к ''Летучему Голландцу'' у нас почти в руках. Верный Чарли сообщил, что он сменил место базирования и его совсем недавно видели в бухте Касл Брус на Доминике. Если их раньше не сожрут каннибалы, надеюсь на скорое завершение этой затянувшейся истории. То-то шуму будет, когда все вскроется!
... хорошо бы было узнать, кто предает нас в Бриджтауне. Не хочется думать на губернатора, но кто еще может быть настолько осведомлен о планировавшихся рейсах торговцев и графиках патрулирования?

#QUEST	Merdok_Archive
Архив Йохана ван Мердена - последние страницы
#TEXT	1
... все вышло так, как и следовало ожидать. Я слишком много знаю о Лукасе, еще с тех славных времен, когда мы вместе служили в Формозе. После повышения Роденбурга по службе мне не стоит рассчитывать на спокойную жизнь...
... идея с фальшивым Летучим Голландцем - замечательный образчик того, как работает Роденбург. На снисхождение мне рассчитывать не приходится. Запираю аптеку и перехожу на осадное положение, пока не придет корабль, на котором я покину Карибы...
... новый помощник Лукаса, похоже, славный малый, и жаль будет его убивать, если этот подонок Роденбург пошлет его в Сент-Джонс на верную смерть. Хотя это лучше, чем самому погибнуть от рук молодчиков Остина. А их Лукас тоже может нанять, поскольку денег у него куры не клюют...
#TEXT	2
... идея с фальшивым Летучим Голландцем - замечательный образчик того, как работает Роденбург. При помощи этой выдумки он серьезно подрывал деятельность английских торговцев...
... португалец Жоаким Мериман выполнил условия договора и заплатил сполна за переданный на острове нефритовый череп. Полмиллина - немаленькая сумма...
... после этого Мерриман попросил всех удалиться, чтобы приготовить сюрприз, для тех, кто придет на остров по их следам. Тонзаг решил посмотреть, что он там будет делать. Через час к шлюпкам вышел только португалец, и мрачно пошутил, что Тонзагу не следовало возвращаться, но так даже лучше...

#QUEST	LetterToAbi
Письмо Ричарда Флитвуда для Абигайль
#TEXT	1
Дорогая Аби! Как я и обещал, я забираю тебя к себе, в Сент-Джонс. Человек, который передаст тебе это письмо - мой лучший друг, его зовут Чарли. Можешь верить ему так же, как и мне. Он отвезет тебя на Антигуа, так что без колебаний следуй на его корабль. Зная о ваших злоключениях, я подготовлю через неделю для твоего отца полную компенсацию потерянных им денег после нападения дерзкого пирата - 200 000 пиастров, и при первой же возможности передам их ему, чтобы призрак безденежья не стоял между нами. Жду тебя с нетерпением. Ричард.

#QUEST	LetterToFleetwood
Письмо Ричарду Флитвуду с условиями выкупа Абигайль
#TEXT	1
Твоя Абигайль у меня и находится в месте, где ты никогда ее сам не найдешь. Я перехватил корабль твоего наушника, Книппеля, и при помощи твоего письма взял Абигайль в... пассажиры. Я требую за нее 200 000 песо, и ни сантима меньше. Думаю, ты без труда отыщешь эти деньги - судя из письма, они у тебя имеются. Обмен назначаю на острове Теркс, в бухте залив Северный. Приходи один, на своем бриге. Я за тобой слежу. Если явишься эскадрой - ты не увидишь ни меня, ни свою Аби, никогда. Не смей трогать или допрашивать посланника, передавшего тебе это письмо - я рядом и наблюдаю. Если посланник не выйдет из дома через полчаса, или я увижу за ним слежку - через день ты получишь в коробке палец и ухо твоей любимой. Если же посланник вернется с пустыми руками, без твоего ответа о согласии на мои условия, или не вернется вообще - то я отрежу Аби голову и пришлю тебе. Надеюсь на твое благоразумие, англичанин, - жизнь Аби в твоих руках. Для меня же стоимость ее жизни равна 200 000 песо, и если я их не получу - то ты получишь свою девушку по частям. 
Злодей.

#QUEST	FleetwoodAnswer
Ответ Ричарда Флитвуда
#TEXT	1
Я согласен на твои условия, Злодей. Встретимся на Терксе - я привезу деньги - столько, сколько ты просишь. Не смей причинить даже малейший вред Абигайль - или я потрачу весь остаток жизни, но разыщу тебя и воздам по заслугам.
Ричард Флитвуд.

#QUEST	LetterToLucas
Письмо Лукасу Роденбургу от имени Ричарда Флитвуда
#TEXT	1
Тебе конец, Роденбург. Я арестовал аптекаря, Джона Мердока, как голландского агента, и изъял у него презанятный архив. Аптекарь долго не выдержал... и отдал шифр сам. У меня в руках неопровержимые доказательства твоей причастности к ''Летучему Голландцу'', или, точнее, пирату Якобу ван Бергу, охотящемуся на английские корабли. Также в архиве много прочих интересных фактов. Международный скандал я тебе обещаю - от тебя откажутся собственные власти, когда узнают всё это. Вот только я подумаю пока... может, тебе стоит приготовить десять миллионов за этот архив?..
Ричард Флитвуд.

#QUEST	LetterFromGaston
Письмо от Плешивого Гастона
#TEXT	1
Если ты читаешь эти строки, то меня уже нет в живых.
Славно ты провел меня вокруг пальца с этими рабами. Никому еще не удавалось так ловко обмануть Эркюля Тонзага. Именно так меня зовут на самом деле. Вернее звали.
Тот, кто убил меня, смертельно опасен и для тебя. Поэтому я помогу тебя выжить, а ты отомстишь за мою смерть. Жаль, что в этой жизни мы оказались врагами. У нас много общего и мы могли бы славно поработать на пару, если бы встретились при других обстоятельствах. 
Не верь никому вокруг себя, даже этому английскому шпиону. Ведь он послал тебя на верную смерть, не сказав, что за капитаном ''Валькирии'' идет большая охота по всему архипелагу и что за его голову губернатор Кюрасао назначил рекордную цену. 
Слишком много голландцев твой приятель отправил на корм акулам. Думаю, что не намного меньше, чем этот ублюдок Ван Берг англичан. 
Уверен, что ты не знал этого, когда был здесь в прошлый раз. Так что держись от своего англичанина подальше, если хочешь жить. Какое тебе дело до этой кровавой политики.
Но есть человек, который для тебя гораздо опасней капера. Это его злейший враг Лукас Роденбург. Став помощником Флитвуда, ты тоже попал в его черный список. Вице-директор Компании под охраной солдат и патрулей вам не по зубам. Но есть управа и на него.
Найди в Сент-Джонсе аптекаря Джона Мердока. Он был правой рукой Роденбурга. Я работал на него, но Лукас решил избавиться от нас обоих. Кто конкретно убил меня, Лонгвэй или парни из Лиги, не так уж и важно. Убили меня по приказу или за деньги Роденбурга. Он убьет и тебя, если ты не опередишь его.
Найди аптекаря раньше Лукаса. Старая лиса ван Мерден - так зовут Мердока на самом деле - наверняка прячется в подземелье Сент-Джонса. Скажи, что пришел от меня. Он поможет тебе свершить правосудие. У него есть то, чем ты выманишь Лукаса с Кюрасао. А ловить на живца у тебя получается неплохо.
Удачи тебе, незнакомец! И не поминай лихом Эркюля Тонзага. 
Это имя здесь знали только я и Йохан ван Мерден. Теперь его знаешь ты.

#QUEST	LetterFromFleetwood
Прощальное письмо Ричарда Флитвуда
#TEXT	1
Здравствуй и прощай, мой доверчивый друг!
Мне пришлось обмануть тебя во имя любви к Абигайль. Не суди меня строго, ибо важнее ее для меня нет никого на свете. Я не мог доверить тебе столь важный для меня разговор с ее отцом, так же как и признаться, что глаза мои не так уж сильно и пострадали с самого начала. Мне проще сообщить тебе об этом в письме. Поверь, так будет проще для нас обоих.
Я заплатил Соломону, забрал Абигайль и выхожу из игры. Теперь, когда она со мной, я не могу рисковать ее жизнью и счастьем. Когда ты читаешь эти строки, ''Валькирия'' уже бороздит воды Атлантики курсом на Лондон.
Ты остаешься один на один с Роденбургом и его наемниками. Надеюсь, что ты выйдешь живым из этой передряги. Мой верный Чарли отказался возвращаться в Англию и, кажется, впервые не одобрил мой поступок. Я сам от себя на этот раз не в восторге. Чарли передаст тебе золото. Пусть оно хоть как-то скрасит твое неизбежное разочарование во мне. 
Возьми Чарли канониром, не пожалеешь. Он будет верно служить тебе, как до этого служил мне, если ты не замараешь своего честного имени, как это сделал я ради своей любви.
Удачи тебе и победы!
P. S. От знахарки, которая лечила меня, я узнал, что живые мертвецы могут охранять клады, если над ними произнести какое-то местное заклятие и положить в сундук часть свежего трупа. Вот почему голова Гастона оказалась в сундуке на острове.
Монстра, которого ты встретил, зовут Чавинави. По местным поверьям это слуги Бога Смерти Юм Симиля. Тот, кто смог их призвать для защиты клада – необычайной силы колдун, каких здесь отродясь не бывало. Это еще одна причина, по которой я тороплюсь увезти Аби подальше от этих страшных мест. Впервые в жизни я испытал страх. Но не за себя. Мне теперь есть за кого бояться. Абигайль ждет от меня ребенка.

#QUEST	LetterToMerdok
Письмо Лукаса Роденбурга Йохану ван Мердену
#TEXT	1
Йохан! Ты меня знаешь, я все равно получу твой дурацкий архив. Вопрос только в том, отдашь ты его сам или мне его принесут люди Остина. Мне даже не нужен твой шифр, хотя я знаю, что его где-то прячешь у себя в норе. Я хочу просто своими руками бросить эти бумаги в огонь.
С Антигуа тебе не уйти. Ради нашей старой дружбы даю тебе последний шанс сохранить жизнь. 
Я лично буду ждать тебя на нашем месте. Письмо тебе доставит Лонгвэй. Я знаю, что ты чем-то привязал его к себе, поэтому не удивлюсь, если он не вернется. Но письмо он доставит и ты прочтешь его. По той же причине добираться китаец на этот раз будет своим ходом. У ''Мейфенг'' теперь новый капитан.
Мне не нужны ваши жизни. Я просто не хочу сюрпризов из прошлого. Золото еврея и деньги, полученные от португальца за индейскую цацку, можете оставить себе.
Запомни, ван Мерден, я жду тебя, но терпение мое на исходе. Когда оно иссякнет окончательно - тобой займется Лига. 
Твой старый друг и боевой командир, Лукас.

#QUEST	LSC_Alvorado
Карибские Хроники - Проклятое место
#TEXT	1
Из путевых заметок капитана галеона ''Сантьяго'' Игнасио Альворадо.
20.06.1620
Не спрашивайте меня, синьоры, откуда взялась эта напасть на наши головы. За какие грехи господь карает несчастных моряков, волею судеб оказавшихся в этих проклятых водах. Я не знаю ответа, но расскажу вам то, что мне довелось увидеть собственными глазами. Клянусь слезами Пречистой Девы Марии, что все, изложенное мною ниже, является чистой правдой!
Лета одна тысяча шестьсот двадцатого года я, Игнасио Альворадо, капитан галеона ''Сантьяго'', выйдя из Гаваны на Веракрус попал в сильный шторм. Корабль потерял управление и вынужден был дрейфовать на север от намеченного курса. Целую неделю нас трепали огромные волны, но, слава Создателю, корпус ''Сантьяго'' оказался достаточно крепок и уцелел при столкновении с обломками затонувшего судна, когда нас неожиданно прибило к целому кладбищу кораблей, затерянному посреди волн вдалеке от торговых путей.
Кладбище, представшее перед нашими глазами было огромно и представляло собой нагромождение бесчисленных обломков, лишенных признаков жизни. Спустившись на шлюпке, чтобы обследовать место вынужденной стоянки, я обнаружил извилистый проход между остовами кораблей, который вывел нас к центру кладбища – огромному военному кораблю с полустершейся надписью ''Сан-Августино'' на ...
28.06.1620
... здесь было на удивление спокойно, и царил полный штиль. Поднявшись на палубу ''Сан Августино'' мой небольшой отряд был атакован и разоружен странными темнокожими людьми самого зловещего вида. Нападающих было много, и мы вынуждены были сдаться на их милость. 
... выяснилось, что на обломках кораблей в центре кладбища нашли приют представители самых разных рас и национальностей, потерпевшие крушение в разное время за последние полвека. Слава Создателю, они приняли нас за себе подобных, не подозревая, что наш ''Сантьяго'' цел и ждет  возвращения своего капитана у внешних границ Острова Справедливости. Именно так называют свое поселение эти несчастные. Я же буду называть его Локо-Риферт. Никакого другого названия этот искусственный остров не заслуживает. 
Власть на нем принадлежит двум враждующим кланам. Мы, к своему несчастью, оказались в плену у ривадос, которые называют себя так в честь своего первого вождя, поднявшего бунт на корабле работорговца и давшего свободу их предкам. Потомки дикарей относятся к представителям белой расы немногим лучше, чем мы относимся к туземцам и африканцам, которых используем для тяжелых работ на наших плантациях. Нашу шлюпку конфисковали, а нас самих по длинным мосткам отвели на галеон ''Сан-Херонимо'', намереваясь согласно своим языческим обрядам принести в жертву каменному истукану, который каким-то чудом оказался в трюме этого древнего галеона. По ряду неопровержимых признаков я сразу заметил, что галеон едва держится на плаву, и боялся, что мы пойдем ко дну вместе с этим чертовым идолом, до того, как наша кровь окропит ...
29.06.1620
... а противостоит ривадос клан нарвалов, которые в основном представлены потомками первых белых поселенцев острова. На наше счастье сегодня в семь часов утра нарвалы устроили набег на ''Сан Херонимо'', чтобы отбить своих пленных. И мы оказались в числе спасенных. Нарвалы сказали, что еще час - и нас бы принесли в жертву местному идолу. Положение наше несравненно улучшилось, но мы остаемся в плену у этого острова, так как не имеем возможности добраться до нашего ...
03.07.1620
... в трюмах находится немало ценностей, самой разнообразной одежды, оружия, инструментов, рома, вин и специй. Но вот запасы продовольствия на острове весьма ограничены, поскольку не могут долго храниться в жарком и влажном климате, и их необходимо регулярно пополнять. В виду этой жизненно важно необходимости кланы договорились о мирном разделе ''Сан-Августино'', от которого можно выбраться за пределы острова по извилистому фарватеру, по которому нам и удалось проникнуть к центру острова на шлюпке. Проделать этот путь можно только на судне с малой осадкой, хорошо ориентируясь в скоплении обломков. Для этой цели у обоих кланов есть несколько мелких и ветхих суденышек, на которых они в более менее спокойную погоду совершают свои вылазки за пределы острова, где обменивают у контрабандистов на продовольствие ром и ценные предметы, найденные в трюмах погибших кораблей. Видимо, по этой причине золото на острове не пользуется популярностью, а цены тут на всякие мелкие товары и незначительные услуги не в пример выше ...
05.07.1620
... за столько лет изрядно истощились. Жители не доверяют друг другу и прячут свои вещи по сундукам с хитрыми замками. Некоторые опытные ныряльщики пытаются поднимать сокровища со дна моря, где по их словам они разбросаны в беспорядке в огромном количестве. Это должно быть уделом настоящих храбрецов, так как на дне существует большая популяция огромных ядовитых крабов, что делает подводную охоту за сокровищами чрезвычайно опасным занятием. Видели бы вы этих монстров, синьоры! Ничего страшнее в своей жизни мне наблюдать не приходилось. Их огромные клешни и ядовитые жвалы внушают истинный ужас и отвращение. Иногда они выползают ...
07.07.1620
Несмотря на цвет кожи нарвалы не доверяют нам. Это ощущается буквально во всем. Возможно они потомки еретиков, голландцев и англичан, и недолюбливают католиков, а может быть они просто боятся, что мы однажды можем привести сюда испанских солдат, и их вольнице придет конец. Во всяком случае на тартану, которая отбыла за продовольствием, и могла бы нас доставить на Кубу, нас не пригласили.
... тайком от нарвалов я составил лоцию острова с указанием фарватера к его центру, которую прилагаю к этим заметкам. Возможно, она пригодится его превосходительству генерал-капитану Кубы Санчо де Алькиса, если он вздумает покончить с этим гнездом еретиков и контрабандистов.
15.07.1620
Один из местных подростков, истинный католик родом из Дублина по имени Стивен, относительно недавно попавший на остров,  предложил нам бежать, похитив нашу шлюпку у ривадос. Похоже, что этот юный храбрец каким-то образом догадался, что наш корабль не затонул, как решили остальные островитяне. Побег назначен на завтра. Будь что будет, и да поможет нам Святая Дева!
21.07.1620
Побег удался! Но мы снова во власти стихии. Сильный шторм гонит нас прочь от Кубы в открытое море. Корпус ''Сантьяго'' все-таки дал течь, и если в ближайшие сутки нам не удастся найти спасительную бухту, участь наша будет незавидной. На корабле началась паника, и лишь наш маленький ирландец сохраняет спокойствие. Воистину, его ждет большое будущее, если судьба смилуется над нами...

#QUEST	Legend_CapBucher
Карибские Хроники - легенда о капитане Бучере
#TEXT	1
Никто не знал, откуда появился в Карибском море этот бесстрашный и жестокий пират. А те, кто знали, предпочитали молчать. Одни считали его исчадием ада, другие восхищались его отчаянной храбростью и везением, позволявшим уходить от любых погонь на своем фрегате с гордым названием ''Нептун''. Имя капитана Бучера гремело по всем тавернам архипелага. О его победах и захваченных призах ходили легенды. В бою Бучер не щадил ни своих, ни чужих, но команда ''Нептуна'' постоянно пополнялась за счет новых головорезов. Будто заговоренными были только сам капитан, квартирмейстер Якоб Джекман, боцман Генри Висельник, ходивший еще под флагом самого Томаса Белтропа, и рыжеволосая красавица по имени Джессика, сопровождавшая капитана Бучера во всех набегах. Говорят, что это была дочь Оливера Роуза, богатого плантатора с Барбадоса. Да только мало ли, что болтают.
Была эта рыжая бестия для Бучера чем-то вроде талисмана. Но вот однажды пришло капитану время влюбиться. И не в кого-нибудь, а в дочку знаменитого Николаса Шарпа. Уже покойного к тому времени.
Ну и решил Бучер избавиться от своей верной помощницы. То ли и впрямь взял за нее огромный выкуп, то ли просто спровадил восвояси... Да только никто с тех пор рыжую Джесс на его фрегате не видел.
В юную красотку Беатрисс Шарп был влюблен каждый второй пират, побывавший на Исла-Тесоро, а каждый первый ее боготворил и готов был отдать за нее жизнь. Короче, недостатка в завидных женихах у нее не было, а ее брату Блейзу было из кого выбирать. Чем ему не угодил Бучер - неизвестно, да только пробежала между ними какая-то черная крыса. Вот и пришлось Бучеру похитить Беатрисс из-под самого носа у ее братца. А что ему оставалось делать?! Правда, говорят также, что никто Беатрисс не похищал, а она сама сбежала с Бучером, втюрившись в красавца капитана по уши. Ну тут уж, каждый волен думать, как ему вздумается.
Немудрено, что при такой жизни врагов у Бучера было предостаточно. Но был среди них самый заклятый враг, который преследовал его по пятам и не давал ему покоя. Носил этот странный человек английский военный мундир, и в любую жару не снимал с лица черной бархатной маски. Как его звали на самом деле уже никто не помнит. Все его до сих пор называют просто Маской. Как ни старался Маска, но заманить Бучера в ловушку ему не удавалось. Но однажды пришла к нему отвергнутая Джессика и сказала, что знает тайну Бучера. Есть на севере неприметный островок, на котором он устроил что-то вроде тайного склада, куда сваливал дорогие товары, которые не мог выгодно пристроить. И предложила Джессика Маске устроить там засаду с условием, что она сама будет в ней участвовать. Видимо, уже тогда эта ревнивица решила погубить свою соперницу и отомстить бывшему любовнику. Маска, понятно, обрадовался и согласился. Без Джессики ему самому ни в жизнь не найти этот островок. Там их целая россыпь.
Сказано – сделано. Засели они с сотней солдат на островке и стали ждать. Ждали недолго. В ту пору случилось Бучеру вступить в неравный бой с испанцами. Потерял он много людей, и фрегату его досталось основательно. Еле доползли они до островка, чтобы подлатать дыры и прийти в себя. Но не тут-то было! Набросились на них изо всех щелей, как тараканы, красные мундиры. А впереди всех сама Джессика со своей страшной шпагой-фламбержем. Никто и глазом не успел моргнуть, как вонзила она бедной Беатрисс под левую грудь волнистый клинок по самое рикассо. И тут же сама пала рядом, убитая наповал капитаном.
У Бучера не было ни шанса. Людей его положили прямо на берегу. Правда, Джекмана и Висельника среди них не нашли. Самого капитана повязали и повезли на Антигуа. Девушек наспех похоронили без причастия. Чужая могила примирила обеих. 
Хотите верьте, хотите нет, но рассказывают, что спустя много лет высадились в тех местах на какой-то островок набрать свежей воды рыбаки и решили заночевать. Так утром их нашли всех зарезанными. Раны были рваные, похожие на работу фламбержа. Весь остров обыскали, но никого не нашли. С тех пор эти воды рыбаки стороной обходят. Да и пираты, уж на что народ отчаянный, а тоже предпочитают на берег ночью не соваться. Мало ли что...
Казнили капитана Бучера в форте Сент-Джонса по приговору трибунала. Повесили беднягу, как обычного пирата. На том его история и закончилась. Не откажись он от своего рыжего талисмана, может и конец у них обоих был бы другим.
А Маска недолго радовался победе. На следующий день после казни его нашли у себя в комнате в луже крови с горлом перерезанным акульим зубом. Убийцу так и не нашли. Хотя многие верят, что это дело рук Акулы Додсона. Говорят, что он тоже на сестру своего друга заглядывался. Так что повод для мести у него тогда был. Да и зуб акулий он постоянно на груди таскает. Только он ничего про тот случай не расскажет. Уже проверяли. Да и давно это было...

#QUEST	Mask
Карибские Хроники - человек в маске
#TEXT	1
... 17 июня 1634 года фрегат ''Нептун'' Его Величества Карла II вышел из Глазго курсом на Бриджтаун.
Кроме пассажиров, почты, оружия и боеприпасов для гарнизона острова капитан ''Нептуна'' Джошуа Ледбиттер должен был доставить каторжников для плантаций Барбадоса.
Военный фрегат не был оборудован для перевозки рабов, и несчастные узники, скованные общей цепью, томились в плохо проветриваемом и тесном отсеке трюма.
Необходимость использования для конвоирования заключенных мощного военного корабля была вызвана важностью преступников, приговоренных к длительным срокам каторги. Все они так или иначе были замешаны в подготовке мятежа с целью свержения королевской власти. Среди них атлетической фигурой и дерзким взглядом выделялся молодой джентри по имени Лоуренс, чье поместье по королевскому приказу было разорено и спущено с молотка. Его отец, в далеком прошлом корсар с острова Провиденс, а в последствии крупный землевладелец и член английского парламента, не выдержал обрушившихся на семью невзгод и скоропостижно скончался. Эти обстоятельства во многом определили политические взгляды Лоуренса, примкнувшего к заговорщикам, среди которых было не мало титулованных особ.
Роль тюремщика тяготила капитана Ледбиттера, но присутствие на борту юной пассажирки Джессики Роуз скрашивало монотонное плавание. Дочь известного плантатора Барбадоса совершенно очаровала сурового капитана. Несмотря на то, что это был первый рейс Ледбиттера в Вест-Индию, три месяца перехода через Атлантику пролетели для него незаметно.
На подходе к Антильским островам на рассвете фрегат был внезапно атакован пиратским барком, которому благодаря туману удалось подкрасться на расстояние абордажа. Нестройный бортовой залп орудий фрегата проделал в корпусе барка огромные дыры, но остановить внезапную атаку пиратов не смог. Она чуть было не увенчалась успехом, но благодаря четким командам капитана и выучке военных моряков пиратов удалось остановить. Все могло закончиться для Ледбиттера вполне благополучно, если бы не вырвавшиеся на палубу каторжане под предводительством Лоуренса. Их вмешательство предопределило исход боя. Выстрелом из картечницы Лоуренс тяжело ранил в лицо самого капитана. Видевшие это были уверены, что Ледбиттер убит наповал. На фрегате началась паника, и через полчаса все было кончено.
При дележе добычи между главарем пиратов и Лоуренсом возник спор из-за Джессики. Имевший какие-то старые счеты с семейкой Роуз пират намеревался отдать ее на потеху команде, но Лоуренс настаивал на том, чтобы оставить ее для выкупа. Спор завершился скоротечным поединком. Первым же выпадом Лоуренс, обучавшийся у лучших фехтовальщиков Лондона, убил своего противника, разрубив ему грудь ударом палаша.
Объединенная команда пиратов единодушно избрала Лоуренса своим новым капитаном. Тонущий барк решено было оставить, трупы и полуживых матросов фрегата отправили за борт. Среди них оказался и теперь уже бывший капитан захваченного фрегата. Несмотря на страшные раны и заливающую глаза кровь, Ледбиттер, вцепившийся в обломок шлюпки, хорошо разглядел удаляющуюся корму своего корабля и прижимающуюся к Лоуренсу девушку, которую он в мечтах не раз представлял своей невестой.
С легкой руки нового квартирмейстера ''Нептуна'' Якоба Джекмана его капитан за хладнокровную жестокость, проявленную в бою, получил прозвище Бучер. Очень скоро это имя зазвучит от Кубы до Барбадоса.
Ледбиттер, хранимый судьбой, выжил и был подобран в беспамятстве. Ранение обезобразило его и отныне он мог появляться на людях только в маске на пол-лица и парике. Найти и покарать виновника своих бед стало для Джошуа единственным смыслом в жизни...

#QUEST	RegataLetter
Приглашение на участие в парусной регате
#TEXT	1
Уважаемый капитан! Вы приглашены для участия в парусной регате по Карибскому архипелагу. Если наше предложение Вас заинтересовало, вам следует незамедлительно прибыть в Порт-Рояль ко мне, генерал-губернатору Ямайки, на прием. Поскольку регата проводится только на кораблях класса ''люггер'', то вам следует также заранее позаботиться о судне, на котором вы примете участие. По прибытии в Порт-Рояль не забудьте разместить все ваши прочие корабли на стоянке портового управления Ямайки, либо решите этот вопрос заблаговременно - эскадры к соревнованию не допускаются. Беспрепятственный вход в гавань Порт-Рояля вам гарантирован. 
Для участия в регате вам необходимо внести 50 000 песо - ваша доля в призовой фонд для победителя.
Генерал-губернатор английских колоний, граф Эдвард Дойли.

#QUEST	RegataRules
Правила и условия парусной регаты
#TEXT	1
Стартовый и конечный пункт регаты - Порт-Рояль, Ямайка.
Маршрут следования состоит из пяти переходов:
1. Порт-Рояль (Ямайка) - Белиз(Западный Мейн)
2. Белиз(Западный Мейн) - Порт-о-Пренс (Эспаньола)
3. Порт-о-Пренс (Эспаньола) - Сент-Джонс (Антигуа)
4. Сент-Джонс (Антигуа) - Бриджтаун (Барбадос)
5. Бриджтаун (Барбадос) - Порт-Рояль (Ямайка).
В каждом промежуточном пункте необходимо отметиться у начальника портового управления. В противном случае участник будет дисквалифицирован. На время регаты в портовых управлениях будет установлено круглосуточное дежурство.
В процессе регаты запрещается:
1. Создавать эскадру.
2. Менять изначальный люггер.
При прохождении регаты необходимо соблюдать установленную последовательность маршрута.

#QUEST	Sharlie_Father
Письмо от Анри де Монпе
#TEXT	1
Здравствуй, Шарль.
За время твоего долгого отсутствия я уже начал забывать, как ты выглядишь. Ты знаешь, что я не разделяю твоего увлечения праздным образом жизни. Настолько, что запретил тебе появляться в родовом замке, пока ты не возьмешься за ум, и по примеру своего брата не выберешь себе занятие, более достойное дворянина и мужчины, чем пачкание мольбертов и простынь богатых куртизанок.
Но обстоятельства заставляют просить твоей помощи.
Дело в том, что твой брат Мишель бесследно пропал. Вот уже год я не имею от него никаких известий, хотя до этого получал от него весточки регулярно. В последний раз он писал, что намерен принять участие в небольшой экспедиции в Новый Свет и что, возможно, в течение нескольких месяцев не сможет дать о себе знать. Корабли пересекают океан за три месяца. Именно столько потребовалось мне в свое время. Сообщение с колониями налажено и почта оттуда приходит регулярно.
Я боюсь, что с ним что-то случилось. Мои письма нашему земляку шевалье де Ла Бринье, которого Мишель называл своим близким другом, остаются без ответа. Хотя, насколько мне известно, он не участвовал в экспедиции, и по-прежнему занимает место секретаря при магистре Ордена Ласкарисе.
Прошу тебя бросить на время свою мазню и распутных парижских девок, и отправиться на Мальту с целью разрешить эту неопределенность. Она убивает меня. Мне, бывшему морскому офицеру, привыкшему смотреть в глаза опасности, проще будет знать самую страшную правду, чем продолжать мучиться в неизвестности.
К сожалению, я не могу выделить тебе для этого путешествия сколь либо значимую сумму, так как поместье наше давно пришло в упадок, а неурожай в прошлом году окончательно загнал меня в долги. Мишель обещал поправить наши дела по возвращении, но...
Умоляю тебя, мой мальчик, забудь старые обиды и поспеши исполнить мою, возможно, последнюю просьбу. Кроме тебя, мне больше некого просить об этом.

Твой отец, Анри де Монпе
Гасконь, 6 апреля 1661 года.

#QUEST	Sharlie_Father_1
Письмо от Анри де Монпе
#TEXT	1
Здравствуй, сын.
Мой дорогой сын, много времени прошло с тех пор, как ты отправился на поиски своего брата, и ещё больше с того момента, когда я видел тебя в последний раз. Я очень рад, что ты последовал моему совету и нашел себе занятие достойное дворянина и мужчины. Во время нашей последней встречи я и представить себе не мог, что через несколько лет ты станешь офицером королевского флота, а уж тем более - вице-адмиралом и героем французских колоний в Новом свете. Я горжусь тобой, сын!
Но что же произошло с Мишелем? Я столько времени нахожусь в неведении относительно его судьбы! Недавно к нам в поместье приезжал наш земляк, шевалье де Ла Бринье, но я смог узнать у него лишь то, что Мишеля обвинили в чем-то очень серьезном. Надеюсь, по прибытии во Францию, ты расскажешь мне о том, что случилось во время экспедиции твоего брата в Новый свет. 
Шарль, дела в нашем родовом поместье стали идти чуть лучше, но все же твоя помощь не была бы лишней. Однако я не стану давать тебе никаких советов и наседать на тебя, как раньше. Помни лишь то, что человека определяют его поступки и дела.
На том да пребудет с тобой всемогущий Господь.

Твой отец, Анри де Монпе.

#QUEST	Sharlie_Shevallie
Письмо от шевалье де Ла Бринье
#TEXT	1
Месье де Мор, в ответ на запрос о судьбе Вашего брата Мишеля де Монпе с прискорбием сообщаю, что он обвиняется в тяжких преступлениях и содержится под арестом по приказу генерал-губернатора французских Антильских островов Филиппа Лонвийе де Пуанси. Этот шевалье является также нашим командором и уполномоченным представителем Мальтийского Ордена на территории Вест-Индии. В его подчинение год назад и была направлена секретная миссия, в состав которой входил Ваш несчастный брат. Возможно, это как то связано с недавними слухами о покупке Орденом острова Мартиника. Подробности, место заключения де Монпе, а также цели и задачи самой миссии мне неизвестны. Полагаю, что это тайна, которая может стоить головы тем, кто осмелится проявить к ней интерес. 
Сведения эти получены мною от людей, заслуживающих полного доверия. Я не стал огорчать этой ужасной новостью Вашего престарелого отца, дабы не стать причиной его преждевременной кончины.
Это письмо Вам доставит мой слуга и уничтожит его, как только Вы ознакомитесь с его содержимым. Отправляя его, я подвергаю риску свою карьеру и жизнь, но не могу оставаться равнодушным к судьбе моего друга, спасшего мне жизнь на стенах Барселоны.
Возможно, именно Вам удастся снять с Мишеля позорящие Вашу семью обвинения и восстановить справедливость, ибо я не верю в его виновность. Но, связанный присягой Ордену и добровольно взятыми на себя обязательствами, я не могу как-либо еще повлиять на исход событий.
Уповаю на Ваше благоразумие и благородство.

Шевалье де Ла Бринье
Мальта, 15 июня 1670 года.

#QUEST	Sharlie_Lover
Записка от Лулу
#TEXT	1
Милый Шарль! Мое сердце готово разорваться при одной мысли о нашей разлуке, но я сама вынуждена умолять тебя бежать из Парижа и как можно быстрее. Не осталось никаких сомнений, что мой супруг догадывается о наших шалостях. Меня он тронуть не осмелится, учитывая мое положение при дворе, но тебе, моя радость, грозит смертельная опасность. 
К Рождеству наш бравый рогоносец должен отбыть вместе со своими рейтарами к восточным границам. По крайней мере, меня в этом уверила моя кузина. Похоже, ее новое декольте окончательно свело с ума юного Луи.
Ну а пока тебе нужно срочно исчезнуть в провинции. Отличный повод унять твои вечные угрызения совести и навестить больного отца. 
Спасайся, любимый, и помни, что я жду тебя. Надеюсь, безделушки, которые передаст тебе Дени вместе с этой запиской, скрасят тебе на время горечь разлуки.
P.S. 
Береги себя и не забывай свою маленькую Лулу в объятиях гасконских развратниц. Говорят, под южным солнцем страсти приобретают особую пылкость. Ну вот, я уже начинаю ревновать!

Париж, 24 июля 1660 года.

#QUEST	Chad_Mary_letter
Письмо Чада Каппера к Мэри Каспер
#TEXT	1
... мой план полностью сработает, и Алан будет отомщен. Все мы выиграем от смерти Додсона - и ты, и нарвалы, и я. После того, как Циклоп выполнит работу, тебе будет необходимо его убрать. Лучше всего это сделать при передаче денег. Не рискуй, выстрели ему в затылок, когда он отвернется. Его темнокожий труп и штуцер мы оставим на территории ривадос, и никто не будет сомневаться в том, что убийство совершили ниггеры. После этого нарвалы наконец объединятся с людьми Акулы, и дружно покончат с проклятыми черномазыми. А мы с тобой станем хозяевами этого острова - ты и я.
#TEXT	2
... я предупреждаю тебя в последний раз, глупая девчонка: одумайся! Неужели ты думаешь, что после того, как я посвятил тебя в свой план по ликвидации Акулы, ты сможешь брыкаться и вести себя подобным образом? Нет, милашка, теперь мы в одной связке, и ты выполнишь то, что должна была сделать - передашь деньги за штуцер и заберешь ключ, а также подготовишь морально нашего дражайшего Джузеппе...
... ты в обиде на меня за убийство Алана - но пойми, дуреха, слух о том, что с Милроу расправился именно Акула, сыграл мне на руку и настроил нарвалов против Стива. Только благодаря этому я смог войти к ним в доверие и набрать нужное количество людей для организации покушения. Тебе с этим Милроу все равно ничего не светило - он и так умер бы в своей клетке от сырости или болезни...
... советую тебе свыкнуться с мыслью, что никому, кроме меня, ты более принадлежать не будешь, и любого твоего хахаля я отправлю вслед за твоим дорогим Аланом. Мне не нужно от тебя большой и страстной любви, глупышка, мне нужна сама ты, и я тебя получу. Но не считай меня извергом - после того, как Стивен будет мертв и я стану адмиралом, клянусь, что у тебя будет всё, чего ты только пожелаешь...
... даю тебе срок до вечера. Если до одиннадцати ночи ты не явишься ко мне на ''Тартарус'', то рассвета следующего дня ты уже не увидишь. У меня есть надежные люди среди нарвалов, которые без лишних слов зарежут тебя в твоей же каюте. И не надейся, что ты сможешь спрятаться за дверными замками, или что твоя смазливая мордашка защитит тебя от сабли. Пойми наконец, Мэри: или ты со мной, и станешь хозяйкой этого острова, или отправишься на дно кормить своими прелестями крабов...
Чад.

#QUEST	Letter_Facio
Письмо-объяснительная Джузеппе Фацио
#TEXT	1
... послание Додсону я писал исключительно под давлением со стороны его бывшего боцмана и сумасшедшей девчонки, Мэри. Аргументы у них были убедительные - дуло пистолета, смотрящее мне в лицо. Будь я и помоложе, я ничего бы не смог противопоставить этой парочке, был вынужден подчиниться и стать частью их гнусного плана...
... Чад и Мэри собрали вокруг себя небольшую группу единомышленников, считающих, что Акула должен умереть. Когда Додсон явится в мою каюту в полночь, они нападут на него скопом, не предоставив ни единого шанса. Господи, смилуйся над душой адмирала!..
... я не желаю более принимать участия в этих бесчинствах. Мне все равно, кто победит в этой схватке: Каппер опасен, как змея, и скорее всего не оставит свидетеля своего злодеяния на этом свете, а адмирал, если произойдет чудо и благодаря моим молитвам останется жив, навряд ли будет благосклонен к старому Джузеппе. Посему оставляю это послание в надежде, что его найдет кто-нибудь из людей адмирала, и удаляюсь в укромное место, где ни Капперу, ни его стерве, ни адмиралу, меня в жизни не отыскать. До тех пор, пока не уляжется шумиха, и жизнь снова не войдет в свое русло, меня никто не увидит...

#QUEST	Letter_valet
Письмо Давиду Факману по кличке Валет
#TEXT	1
Давид, дождись человека от Барбазона и отправь его к Маркусу с байкой про Теркс.
Сам не лезь, Тиракс может и догадаться, что гонец к нему подослан специально. Пусть рискует человек Барбазона. Извини, что заставил ждать, но нам нужно, чтобы Жак поучаствовал в ликвидации своего соперника. Тем самым мы повяжем его кровью на всякий случай. Так что пусть его посыльный засветится в Ла Веге.
После его отправки проверь западню еще раз. Тиракс обязательно сунется в нее и лично полезет на борт бригантины. Проверь порох в трюме и стрелков на берегу. Осечки быть не должно. 
Упырь и Бродяга уже на месте в Северном заливе и будут выполнять твои приказы. Они хорошо знают полакр, который я подарил тебе, а по нему узнают и тебя. У Бродяги есть дополнительные инструкции на случай, если Тираксу удастся избежать смерти.
Как только покончим с Тираксом, Барбазон будет на нашей стороне. Это было его условие. Останется уважить Черного Пастора. Подумай, как нам убрать Лесного Дьявола. С ним не договориться. 
Босс хочет отдать Исла-Тесоро англичанам и погреть на этом руки. Но тут ему не обломится. Висельник мертв, но мои люди напали на след девчонки. Опасайся некого Шарля де Мора. Он работает на Свенсона и успел спутать мне карты. Похоже, что девка у него. Что он знает про завещание, и каковы его планы - мне пока неизвестно.
Еще немного - и все Береговое Братство будет в наших руках. И помни, брат, ты единственный, кому я доверяю, как самому себе. Так что будь осторожен и зря не рискуй.
Якоб.

#QUEST	Letter_jess
Страница из дневника Джессики Роуз
#TEXT	1
...Ты помнишь тот первый коварный туман,
И тело мое, что сводило с ума,
И волосы рыжие цвета огня...
Скажи мне, ну чем она лучше меня?!
**********
...Я больше не верю красивым словам.
Я душу за стон ее смертный продам.
Лишь угли дымят на руинах надежд...
Найди ее сердце, мой верный фламберж!..
**********
...Я вижу мачты моего ''Нептуна''. Ему сильно досталось, но сегодня мне это только на руку. Скоро я увижу ее, эту маленькую шлюху, отнявшую у меня все.
**********
...Я спокойна! Я абсолютно спокойна! Да свершится месть!

12 апреля 1636 года *****,  78 гр. 33' з.д.

#QUEST	Letter_beatriss
Письмо Беатрисс Шарп своему брату Блейзу
#TEXT	1
Милый мой брат, прости меня, если сможешь!
Видит Бог, я люблю Лоуренса Бэлтропа и сама выбрала свою судьбу. Мой избранник был вынужден стать пиратом и изгоем под личиной капитана Бучера, хотя был достоин лучшей участи. Несправедливость озлобила его, но не смогла погасить в нем то лучшее, чем одарил его Господь. Я надеюсь, что когда мы сможем вернуться в Европу, размеренная семейная жизнь вернет ему прежнее благодушие.
Случилось событие, которое может ускорить наше возвращение. Блейз, ты стал дядей! У нас с Лоуренсом родилась дочь Элиза. Возможно, она сможет затушить огонь вражды, который вспыхнул между вами. Поверь, Лоуренс ничего не знал о предательстве своего отца и не может отвечать по его счетам. Более того, он с детских лет с восхищением слушал истории о благородном Николасе Шарпе и всегда помнил, что на Карибах у него остались друзья детства. Не предавай нашу дружбу, прислушайся к своему сердцу. Лоуренс – отец моей дочери, и, стало быть, отныне твой родственник.
P.S. Сейчас малышка Элиза не со мной. Мы оставили ее в Белизе у кормилицы. Это молодая вдова Глэдис Чандлер. Она произвела на меня самое благоприятное впечатление. Если со мной... впрочем, не будем о грустном. Я отправлю это письмо при первой же возможности.
Твоя любящая сестра Беатрисс.

#QUEST	Letter_Mishelle
Письмо Мишеля де Монпе
#TEXT	1
Мой дорогой друг!
Я могу представить твое негодование, когда ты будешь читать эти строки. Но мне уже более нечего делать в Форт де Франсе. Я и так здесь слишком долго задержался. С самого моего рождения моя жизнь была посвящена одной великой цели, о которой я тебе, конечно, сказать не могу. Все подчинено ей и было предопределено заранее. Единственное, что нарушило мои планы - это заточение в подземелье Форт де Франса. Однако ты смог исправить это недоразумение, за что я тебе, конечно, весьма признателен. 
Я более не нуждаюсь в фамилии де Монпе. Мне более не нужно прошлое, связанное с Францией и Мальтийским Орденом. Я оплатил свой долг бывшему отечеству сполна, когда помог тебе отстоять Форт де Франс. Наступает новая эпоха, где нет места этой суете.
Не пытайся меня искать. Я знаю - ты будешь стараться это сделать, но хочу, чтобы ты понял: это бесполезно и приведет тебя лишь к преждевременной гибели. Отправлйся в Европу. Как я понимаю, нехватки в денежных средствах ты более не испытываешь, а твои морские таланты будут востребованы на службе у Людовика. Отплывай в Европу не мешкая, ибо на Карибах грядут перемены, которые вряд ли придутся тебе по вкусу.
Прощай.

#QUEST	Letter_Vincento
Письмо инквизитора Сантьяго отца Винсенто
#TEXT	1
Здравствуй, капитан. 
Мне даже не потребовалось наводить о тебе справки - я хорошо наслышан о тебе и твоей деятельности. И я оценил твое предложение, хотя ты и служишь врагам Испании: Римская Католическая Церковь прибегает к услугам любого христианина-католика, жаждущего помочь ей, независимо от его национальности и рода деятельности. Особенно когда дело касается угрозы всему христианскому миру.
Однако прежде чем я приму тебя в своей обители, ты должен будешь доказать чистоту и истинность твоих стремлений во благо Святой Церкви. Теперь же слушай, сын мой, что ты должен сделать.
В приход Сантьяго, коий моими стараниями становится лучшим во всем Новом Свете, из Испании должны были доставить три уникальных по красоте и ценности предмета церковной утвари, а именно: золотой остензорий, наперстный крест с лазуритом и золотое кадило. У берегов Эспаньолы галеон ''Санта Маргарита'', следовавший в Сантьяго и перевозивший эти драгоценности, был атакован французским капером, взят на абордаж и захвачен в качестве приза. Церковный служка, отвечавший за сохранность этой бесценной утвари, был безжалостно убит негодяями, а сами драгоценности были захвачены. Неслыханное по своей наглости и дерзости святотатство не может остаться безнаказанным. Отыщи проклятого богоотступника, захвати его и подготовь для передачи в руки Священной Инквизиции, а также отыщи украденную и, вероятно, распроданную мерзавцем утварь. Об исполнении поставленной задачи, дабы не искушать понапрасну испанских солдат, доложи смотрителю маяка Сантьяго - он будет предупрежден. Если ты выполнишь мою скромную просьбу, я с радостью введу тебя в подробности дела, коим ты желаешь заняться.
Его Преподобие, Инквизитор, отец Винсенто.

#QUEST	Letter_Vincento_next
Второе письмо инквизитора Сантьяго отца Винсенто
#TEXT	1
Да благословит Господь дела твои, сын мой! 
Ты очень порадовал меня, передав этого еретика Марше в распоряжение Святой Церкви. Несчастный уже раскаялся в совершенном грехе и готов искупить свою вину. В доказательсво своего искреннего покаяния он рассказал, куда он, ведомый Диаволом, передал священную церковную утварь. С радостью сообщаю тебе сию информацию, дабы ты принял меры во благо Святой Церкви в целом и прихода Сантьяго в частности. Золотой остензорий и золотое кадило Марше продал ростовщику голландской колонии Виллемстад, а крест с лазуритом подарил приходу французской колонии Бас-Тер, в тщетной надежде получить отпущение своих многочисленных грехов. Осеняю тебя крестным знамением, сын мой, и да укрепит Господь твою руку в борьбе за благое дело!
Его Преподобие, Инквизитор, отец Винсенто.

#QUEST	Letter_Vincento_last
Третье письмо инквизитора Сантьяго отца Винсенто
#TEXT	1
Здравствуй, сын мой. Надеюсь, ты прочтешь до конца эти строки, и не дашь гневу взять над собой верх.
Алонсо де Мальдонадо поступил вразрез с моей волей и моими прямыми указаниями. Он должен был присоединиться к тебе, а не развязывать вражду. Гордыня и жажда мести - плохие попутчики воину Христа. Сей кабальеро глубоко огорчил меня.
Однако, я надеюсь, что свет истины озарит твои очи, и ты поймешь, что я ни в коей мере не желал тебе зла. У нас с тобой одна великая и благая цель - спасти существующий порядок в мире и не дать злу одержат победу в этой борьбе. Теперь у тебя есть мощное оружие против индейского демона - его артефакт. Ты, и только ты можешь возглавить воинство Христа в битве против исчадия ада.
Я прошу встречи с тобой, капитан. Дабы не заподозрил ты ловушки в этом, я предлагаю увидеться на нейтральной территории - на острове Кюрасао у голландцев. Недалеко от Виллемстада есть кладбище, а на нем - часовня. Я буду ждать тебя в ней две недели с приблизительной даты получения тобой этого послания. Надеюсь, ты примешь правильное решение. Я гарантирую полную неприкосновенность и уверяю в максимально дружеском расположении к тебе. Помни, сын мой, в твоих руках судьба не только твоя собственная, но и всех добрых христиан.
Его Преподобие, Инквизитор, отец Винсенто.

#QUEST	Letter_Dichoso
Письмо Мигеля Дичозо, адресовано Артуро Лопесу.
#TEXT	1
Артуро, подготовься к встрече как следует - @<GetFullName(pchar)> не тот человек, с которым стоит шутить. Расставь людей так, чтобы он не смог вырваться из клещей. Бери на дело только лучших солдат, обязательно возьми побольше хороших стрелков. Не дай ему даже шанса. Окружи кладбище на тот случай, если ему вдруг чудом удасться вырваться из крипты. Единственное, о чем я прошу - позволь моему другу умереть достойно, как солдату. Пусть его смерть будет быстрой и без мучений. Когда покончишь с этим делом, выдвигайся в условленное место. Там получишь награду и дальнейшие инструкции.
Мигель Дичозо.

#QUEST	ArchyBook
Дневник Арчибальда Колхауна - избранные выдержки
#TEXT	1
... понимая, что оставаться на корабле равносильно смерти, я выбрался через пушечный порт прямо в море и вверил свою судьбу волнам и Всевышнему. С собой я прихватил только бочонок с водой и несколько личных вещей, в том числе и компас, добытый у индейца. Может, этот артефакт сможет хоть как-то защитить меня и поможет достигнуть земли?..
... я был на седьмом небе от счастья, когда, не захлебнувшийся и не съеденный акулами, увидел вдали полосу суши. Однако радость моя была преждевременной: этот клочок земли оказался совершенно необитаем и неведом картографам: я никогда не слышал об острове в этом месте Карибского моря. Магический компас в очередной раз сыграл со мной злую шутку...
... тщетны были мои поиски хоть малейших признаков людской жизнедеятельности на этом острове. Но может, это и к лучшему, ибо закончить свою жизнь в желудках дикарей - малоприятная перспектива...
... слава Богу, здесь есть пресная вода, а также в изобилии водятся черепахи и крабы. Я собираю их вдоль полосы прибоя на пляже. Их так много, что я решил назвать свой остров Крабовым. Я имею на это право - право первооткрывателя...
... Провидение вновь снизошло к старине Колхауну - я нашел выброшенный волнами на берег сундук с плотницким инструментом. Теперь, когда у меня есть толковые пила и топор, я приступлю к постройке дома, ибо не исключено, что здесь мне придется провести всю оставшуюся жизнь...
... на горизонте ни одного, даже самого маленького кусочка паруса за все месяцы наблюдений. Я сложил из веток и травы на вершине небольшого холма костер, чтобы сразу зажечь его при появлении спасительного корабля. Но меня терзает мысль о том, что будет, если корабль, которому я подам сигнал, окажется испанским? Тогда вместо избавления я обрету неминуемую гибель в лапах инквизитора...
... постройка дома продвигается - мне удалось создать своими руками неплохую лачугу. Во всяком случае, от солнца, ветра и дождей он защитит...
... каждое утро я выхожу на рыбалку. При помощи самодельного гарпуна мне иногда удается добыть крупную рыбину. А сегодня я вступил в схватку с акулой, из которой вышел победителем. Еще бы чуть-чуть - и рыбина пообедала бы стариной Арчи, но ловкость рук творит чудеса, и поэтому старина Арчи пообедает акулой. Мясо ее вкусное, но я бы отдал сейчас все свои сбережения за кусок жареной свинины и бокал холодного эля...
... дом готов. Я прибил над входом высушенный и отполированный муравьями череп акулы - мой охотничий трофей. Эх, я отдал бы все золото мира за бочонок с шотландским виски!..
... сегодня исполнилось полтора года с того дня, как моя нога ступила на землю Крабового острова. Я уже свыкся со своей жизнью отшельника. Но не теряю надежды вернуться в большой мир, хотя она и очень призрачна: за эти полтора года я так и не увидел ни одного корабля...
... парус! Слава Создателю - парус! И судя по обводам корпуса, это судно сошло со стапелей английских верфей. Это не испанцы! Я немедленно зажег свой костер на вершине холма, и страюсь извлечь из него как можно больше дыма...
... меня заметили! Судно направляется к острову. Я уже вижу английский флаг, развевающийся на грот-мачте. Спускают шлюпку! Я спасен!..
... моему удивлению нет границ - это сам Вилли Патерсон! Мой старый друг и земляк, шотландец Вилли! Слезы наворачиваются на глаза старины Колхауна, когда он после двух лет безмолвия услышал родную речь!..
... я останусь на службе у Вилли навсегда. Ведь если бы не он - так и провести бы мне свои оставшиеся дни на необитаемом острове. Довольно с меня авантюр, сомнительных кладов и сокровищ, индейских амулетов и воинствующих братьев Ордена Иисуса. Я начинаю новую жизнь, в которой не будет места всему этому. И я распрощаюсь с последним атрибутом старой жизни - загадочным компасом, отнятым у несчастного индейца. Пускай эта проклятая вещица, с которой и начались все мои мытарства, навеки останется на этом пустынном острове. Больше она никому не доставит бед. Я оставлю компас в своей лачуге - бесполезный и никому не нужный предмет, несущий горе своему владельцу...
... я покидаю Крабовый остров. Его зеленый холм уже скоро скроется за горизонтом. Я запомню его местонахождение навсегда - примерно на 16 градусе северной широты и 71 градусе западной долготы. Но едва ли моя нога еще хоть раз ступит на его землю...

#QUEST	SQCapBook
Записи в судовом журнале фрегата ''Санта-Квитерия'' - последние страницы
#TEXT	1
... наконец мы отдали якорь в порту Сан-Хосе. Здесь мы запасемся пресной водой и провиантом. Мигель Дичозо, похоже, ни о чем не догадывается и полагает, что мы отправимся в Европу. Однако его поведение меня смущает: он словно ждет чего-то и обеспокоен, или напряжен. Барон предупреждал, что Дичозо крайне опасен - нужно быть настороже...
... меня очень удивляет тот факт, что из всего отряда конкистадоров, отправившихся в Тайясаль, выжил один Мигель Дичозо. Некоторые считают, что этим он оправдал свою фамилию - ''Счастливчик''. Но я так не думаю: уж очень жесткий блеск в его глазах. О нет, тут случайности и везению нет места. Боюсь, что не болезнь и индейские яды унесли жизни выживших и добравшихся до побережья, но клинок и пистолет Дичозо...
... выходим в море и держим курс на Тобаго. Именно там должно произойти наше прощание с Мигелем Дичозо. Я облегченно вздохну лишь тогда, когда он освободит ''Санта-Квитерию'' от своего присутствия. Подозреваю, это будет непросто. Я действительно боюсь его. То, как Дичозо осуществляет задуманное, и как у него все получается - вызывает некий суеверный страх. Как ему удается выходить сухим из воды в самых невероятных ситуациях? Как он ухитрился продать фрегат-близнец ''Санта-Квитерии'' ''Сан-Мартин'' этому пирату и богоотступнику Додсону, что никто даже не заподозрил обмана? Как он стравил между собой пиратов и внес разлад в их так называемое ''Береговое братство'', зарезав ночью их главаря Блейза Шарпа и свалив вину все на того же Додсона, а сам оставшись в стороне? Как он умудрился найти Тайясаль и уйти оттуда с сокровищами, если до того все, даже идеально оснащенные экспедиции, исчезли в сельве, кишащей ица?..
... идем вокруг Тобаго к его северо-восточной оконечности. Дичозо мрачен, напряжен, но спокоен. Шрам, пересекающий его лицо, стал ярко-красным. Мигель словно ждет чего-то, наблюдая за горизонтом и глядя на небо. Ничего, скоро мы избавимся от него...
... это какая-то мистика... Сильнейший шторм налетел словно из ниоткуда, подхватил ''Санта-Квитерию'' и понес ее на запад. Фрегат неуправляем. Меня поражает поведение Мигеля Дичозо: на его лице расплывается коварная ухмылка, и, похоже, шторм его совсем не пугает...
... Тринидад остался за кормой. Волны и ветер несут нас на северо-запад. Мы бессильны что-либо предпринять...
... единственная хорошая новость за последние сутки: вблизи Мартиники огромная волна, накрывшая ''Санта-Квитерию'', унесла с собой с палубы Мигеля Дичозо, избавив нас от этого ужасного человека. Быть может, его гибель - добрый знак, и нам удасться спастись?..
... в этом месте Карибского моря никогда не было островов. Откуда же тогда он взялся? Нас вышвырнуло на отмель вблизи берега. Спастись удалось не всем, но многим. ''Санта-Квитерию'' разломило на две части, но она осталась стоять, плотно засев в песчаном дне. Шторм не прекращается ни на минуту...
... мы исследовали пляж и бухту, куда нас занесло. Остров неизвестен и необитаем. Но не это самое неприятное: здесь очень жутко, а, кроме того, беспрерывно штормит. Похоже, тут никогда не бывает солнца. Проклятое место...
... сундуки с сокровищами ица вывалились из трюмов ''Санта-Квитерии'' и их прибило к берегу в разных местах бухты. Мы вытащили несколько из них на песок. Вокруг бухты неприступные скалы. С пляжа можно попасть только в затопленный грот, а дальше - тупик. В дальнем конце грота есть отверстие, ведущее в подводную пещеру. Однако никто не отважился сунуться туда...
... сегодня двое наших матросов не вернулись к вечеру на пляж. Мы отправились на поиски и нашли их безжизненные тела в гроте. Оба они были убиты ударами меча. Кто это мог сделать? Мы не видели даже малейших признаков жизни в этом мрачном месте. Мы похоронили матросов там же, в гроте, и стали выставлять караулы по ночам...
... таинственные убийства продолжаются. За три дня еще три человека пали жертвами невидимого палача с мечом. Люди напуганы. Бежать с этого острова нет никакой возможности. Господи, смилуйся над нами!..
... это место - проклято! За всю свою жизнь я не испытывал подобного ужаса. Я был готов ко всему, но это! Мертвецы, убитые таинственным палачом, поднимаются из могил и нападают на оставшихся в живых. Теперь мы не закапываем, а сжигаем трупы...
... молитвы не были услышаны. Я в панике. Проклятый Мигель Дичозо - это он всему виной! Я уверен - это не случайность!..
... это была ночь кошмаров. Наконец-то мы увидели его - ночного убийцу. Это огромный скелет с большим мечом. Он расправляется с человеком буквально одним, максимум - двумя ударами, а наши клинки и пули бессильны против него. Он неуязвим! После тщетных попыток противостоять ему, мы с квартирмейстером и тремя матросами отступили в море и забрались на остов ''Санта-Квитерии'', а на берегу еще несколько часов раздавались ужасные вопли умирающих...
... на берегу властвуют мертвецы. Убитые жутким скелетом ожили и шатаются по всему пляжу, издавая нечленораздельные звуки и распространяя запах гниющей плоти. На ночь мы заперлись внутри ''Санта-Квитерии'' в трюме и с ужасом прислушивались к стуку шагов ужасного монстра на верхней палубе и к урчанию ходячих мертвецов...
... квартирмейстер сошел с ума. Из индейских предметов, вывезенных из Тайясаля, он устроил прямо в трюме подобие языческого алтаря со светильниками и истерически взывает к индейским богам, или демонам - я не понимаю. Трое матросов забились по углам трюма, слушая его безумные вопли...
... тяжелые удары меча расщепляют дверь. Палач пробивается внутрь. Никакие баррикады из бочек ему не преграда. Я понимаю, что жить нам осталось совсем недолго - этого монстра не остановить. Слушая вопли безумца, взывающего к языческим демонам, и жалобные крики матросов, осознающих свою обреченность, я дописываю эти строки и готовлюсь умереть. Тому, кто найдет эти записи: бегите, бегите прочь с этого кошмарного острова! Лучше утонуть в пучине, чем превратиться в то, чем стала команда моего корабля. Сокровища Тайясаля... Дичозо... Дичозо... будь ты проклят!..

#QUEST	RingCapBook
Записи в судовом журнале пинаса ''Санта-Люсия''
#TEXT	1
... из Каракаса мы отправились вдоль побережья к индейскому поселению, которое заготавливало копру для меня лично. Быть другом мндейцев очень выгодно. Я приобрету у них копру, минуя все торговые наценки перекупщиков...
... в тот день в поселении был праздник. Гостил верховный вождь соседнего племени вместе со своей семьей и вождями родов. Было выпито несметное количество кашири. Там я и увидел ее - воплощение самой природной красоты и нежности. Я понял, что это и есть та самая, которой судьбой предначертано стать моей женой...
... ее звали Вавая, и она оказалась младшей дочерью верховного вождя соседнего племени. Я познакомился с ней и сделал первые подарки, чтобы сразу расположить к себе ее сердце. И, кажется, мне это удалось - мои ухаживания были восприняты благосклонно...
... я задерживаюсь еще на несколько дней. Копра грузится на корабль, а я продолжаю общаться с юной Ваваей. За это время я полюбил ее окончательно и бесповоротно. Слава Создателю, у нее проснулись ко мне ответные чувства! Я вне себя от счастья! Согласно обычаям племени, я готовлю выкуп за нее ее отцу...
... он отказал мне! Отец Ваваи не принял моих щедрых подношений и буквально выставил меня из своей хижины. Я видел слезы на щеках моей возлюбленной - она тоже хочет быть со мной! Так пусть же свершится то, что должно свершиться! Я не позволю какому-то дикарю, пусть даже и ее отцу, разрушить наше счастье...
... Вавая настаивает перед побегом принести несколько драгоценных украшений в жертву богам ее племени, дабы заручиться их поддержкой. Я не стал возражать - когда мы прибудем в Новую Испанию, моя любимая постепенно отвыкнет от языческих обычаев, примет крещение и станет добропорядочной христианкой. А пока мы отправляемся к истукану в глубины джунглей...
... белому человеку самостоятельно никогда не отыскать это священное место. По пути я мог бы сто раз погибнуть, если бы не Вавая - она показывала мне скрытые на тропах ямы с острыми кольями, разбросанные отравленные колючки и установленные самострелы...
... это что-то невероятное! Я никогда не видел столько золота! Там были самородки величиной с гусиное яйцо! Даже половины этих богатств хватит на то, чтобы обеспечить себя до конца дней своих. Вавая возражала, но мне удалось ее уговорить. Я даже увеличил размер пожертвования вдвое, дабы успокоить мою любимую...
... только спустя две недели я, мой старпом и квартирмейстер доставили индейское золото в крытой повозке к побережью. Более никто на корабле об этом не знает - матросам я не доверяю. К тому же, экипаж раздражен долгим простоем у диких берегов, куда я завел ''Санта-Люсию'', дабы избежать преследования со стороны отца Ваваи...
... ночью мы втроем перенесли золото на корабль и спрятали в одном из ящиков, выбросив лишнюю копру за борт. Сверху золото укрыли толстым слоем копры - никто из матросов в жизни не догадается, какова начинка этого невзрачного ящика. Наконец-то мы выходим в открытое море. Всего пара недель пути - и мы с моей милой Ваваей достигнем Новой Испании и обвенчаемся в церкви. Мы созданы друг для друга, и будем вместе до тех пор, пока смерть не разлучит нас...
... штиль продолжается уже третьи сутки. ''Санта-Люсия'' еле движется, а мы не достигли еще даже параллели Ямайки. Я вижу косые взгляды, которые бросают невежественные матросы на мою красавицу Ваваю - они считают ее нахождение на корабле дурным знаком...
... сегодня один из матросов, раскладывая в трюме отраву для крыс, уронил склянку с мышьяком прямо в бочку с питьевой водой. Как он ухитрился - до сих пор мне не ясно. Испорчено пятьдесят галлонов пресной воды. Мертвый штиль не прекращается. Моя любимая молится своим богам о прощении - она искренне считает, что это кара за похищенное золото...
... уже десятый человек свалился с ног, пораженный внезапно нагрянувшей эпидемией лихорадки. Матросы ропщут. Боцман с трудом удерживает дисциплину. Сегодняшним вечером тело первого умершего от болезни было спущено за борт. Пресной воды начинает не хватать. Боже, пошли нам ветер!
... наконец-то свежий бриз наполнил наши паруса. Но радости мало - в горячечном бреду лежит треть команды. Сегодня ночью несколько матросов похитили из трюма ящик с дорогим ромом и распили его. Боцман сурово наказал их плеткой и отправил в карцер. Команда волком глядит на меня и офицеров, но больше всего достается моей несчастной Вавае. Я не выпускаю ее на палубу, так как боюсь за ее жизнь. Скорей бы Куба - я сделаю там остановку, заполню бочки водой и наберу новый экипаж...
... проклятые богоотступники появились словно из ниоткуда. Их шхуна, не будь моя команда в таком плачевном состоянии, не представляла бы серьезной угрозы для ''Санта-Люсии'' с ее двадцатифунтовыми орудиями. Матросы, ослабевшие от лихорадки, буквально падали с вант в воду. Ядра пиратов пробили борта и палубу в нескольких местах, не нанеся, однако, опасных повреждений. Собрав всю свою волю в кулак и призвав на помощь Всевышнего, мы дали отпор негодяям, заставив их ретироваться...
... команда требует смерти Ваваи. Они считают бедную индейскую девушку колдуньей и хотят избавиться от нее. Все беды и несчастья, постигшие нас, они приписывают ее появлению. Я и мои верные офицеры будем защищать Ваваю до последнего. Похоже, назревает бунт, а берегов Кубы так и не видно - очевидно, после битвы с пиратами мы отклонились от курса...
... палуба залита кровью. Старпом и боцман убиты, квартирмейстер еще жив, судя по звукам выстрелов его мушкета, но долго ему не протянуть против толпы разъяренной матросни. Я заперся в каюте и веду успешное сопротивление, отстреливаясь из мушкета. Моя любимая стоит за моей спиной и подает мне заряды. Ее милое личико искажено страхом. Но боится она не бунтовщиков. Заглядывая мне в глаза, она шепчет: ''Боги мстят!''...
... сердце мое разрывется от горя! Пробившая дверь каюты пистолетная пуля попала прямо в прекрасную грудь моей любимой Ваваи. Я пытаюсь унять кровотечение, но у меня ничего не получается - я не обладаю навыками доктора... Только мой мушкет удерживает осаждающих от прямой атаки на запертую дверь. Боеприпасы подходят к концу...
... несчастная Вавая умерла. Умерла спокойно, с улыбкой на губах, приняв смерть без слова упрека. В ее глазах уже не было страха - в них отражалась лишь любовь и печаль. Я прочитал молитву и готовлю себя к встече со Всевышним - без моей любимой жизнь потеряла смысл... Влетевшая внутрь пуля пробила мне ногу. Я с трудом передвигаюсь...
... порох закончился. У меня остались всего четыре заряда в паре двуствольных пистолетов. Я сажусь за стол и готовлюсь встретить свою смерть, как подобает белому человеку и капитану корабля. Через окно каюты я вижу надвигающийся на горизонте шторм. Он будет очень сильным...
... они ломают дверь. Через несколько минут все будет кончено, и мы снова встретимся с моей милой Ваваей в лучшем мире. Я дописываю эти строки, думая о ней. Неужели она была права, и все это - кара за святотатство? Цепь событий, приведшая к трагедии, выглядит, словно наложенное проклятие. ''Боги мстят''! Ящик с золотом... кому он после этого теперь...
 
#QUEST Recipe
Рецепты
#TEXT Gold_dublon
Золотые дублоны обычно хранят в сундучках, по 150 штук в каждом. Сундучки можно вскрыть.
#TEXT clock2
Тарифицированный хронометр: нетарифицированный хронометр + песочные часы
#TEXT bussol
Буссоль: корабельный компас + астролябия

#TEXT fennisgrasstotal	
Косяк из болотной травки
***************
Берёшь болотную травку, берёшь фарфоровую трубку. В трубку заталкиваешь травку и с помощью огнива поджигаешь готовый косяк. Получаешь незабываемый эффект.

Компоненты: болотная травка
Инструменты: фарфоровая трубка + огниво

#TEXT cartridge	
Бумажный патрон
***************
Замечательное нововведение шведских мушкетёрских полков позволяет ускорить заряжание вдвое!

Для изготовления одного патрона потребуется также одна пуля и одна навеска пороху.
Возьми кусок бумаги с пол-ладони, сверни трубкой и засыпь порох, поверх помести пулю.
Делай патрон такого размера, что он свободно входил в ствол.
Перед зарядкою не забудь скусить нижнюю часть патрона, чтобы открыть доступ к пороху.

Компоненты: Гранулированный порох, Свинцовая пуля.

#TEXT powder_pellet
Петарда
*******
Светошумовой снаряд, позволяющий временно дезориентировать живую силу противника, не затронув его материальные ценности.

Возьми тонкий лист меди, бабку по форме ствольной каморы, и осади лист по бабке в форме стакана.
Аккуратно засыпь десяток навесок пороху, плотно заклепай медный футляр, вставь его в ствол.
Шилом или пробойником сделай протравочное отверстие, заткни его мягким воском. Запал храни отдельно!

Компоненты: Медный кувшин, Гранулированный порох, Свеча, Шпагат.
Инструменты: Слесарный инструмент.

#TEXT grenade
Граната
*******
Испанская разработка, доведённая англичанами до совершенства, способна поражать значительные силы противника на приличном расстоянии.

Приготовь медный лист да около дюжины пуль.
Медный лист осади по бабке в размер ствола мортирки, уложи на дно пули одну к одной.
Всыпь до десятка пороховых навесок, поверху размести остаток пуль, заклепай футляр.
В нижней его части прокрути протравочное отверстие, заткни его деревянной шпулей.
В бою, по команде, вынь шпулю, вставь фитиль или запальный шнур, вымоченный в селитре, длиною в палец или около того, но не длиннее каморы, и закрепи его воском или той же шпулею.

Компоненты: Медный кувшин, Гранулированный порох, Свинцовые пули, Свеча, Шпагат.
Инструменты: Слесарный инструмент.

#TEXT harpoon
Стрела
******
Гранёный металлический прут играючи способен пробить доспех любой прочности, и скрывающегося за ним тоже.

Возьми закалённый откованный прут, желательно огранённый, подходящего к стволу диаметра, хоть бы и обычный рыболовный гарпун, и отрежь кусок длиною в полтора пальца. Буде потребуется - заточи его с одной стороны в форме узкого длинного клина.

Компоненты: Гарпун.
Инструменты: Слесарный инструмент, Оселок.

#TEXT shotgun_bullet
Револьверные пули
*****************
Необычные для нынешних времён пули в виде заострённых с одного из концов свинцовых цилиндров.
За счёт формы и способа отливки отлично сбалансированы, обладают высокой проникающей способностью, настильностью и точностью боя.

Расплавь на огне некоторое количество свинца, отлей пулю.
Остужай, завернув пулю в замшу или ветошь. Не мочи!

Компоненты: Свинцовые пули.
Инструменты: Пулелейка, Тигель, Лампада.

#TEXT shotgun_cartridge
Револьверный картридж
*********************
Используется для компактного хранения пороховой навески и пули, необходимых для производства выстрела, а также для ускорения манипуляций и удобства при зарядке револьверов с неотъёмным барабаном.
Возьми наитончайшую бумагу, что сумеешь раздобыть, да хорошенько натри её смесью пороха, спирта и воска.
Просуши.
Обмажь основание пули клейстером и сформируй из бумаги гильзу в форме усечённого цилиндра.
Всыпь в гильзу чёрный порох, утряси.
Свободный конец бумаги сложи, промажь клеем и загни на любую сторону таким образом, чтобы проклеенная сторона была сбоку, а с торца оказалась гладкая чистая бумага в один слой.
Готовый картридж, для сохранности, оберни куском пергамента или кожи.
При зарядке проколи бумажное донце для надёжности.

Компоненты: Револьверная пуля, Револьверный порох.
Инструменты: Портняжий набор, Свеча.

#TEXT GunCap_colt
Капсюли
*******
Одноразовые, надеваются на брандтрубки поштучно. Служат для воспламенения заряда в каморе револьвера.
Отменно работают в любую погоду и при любом положении оружия.

Для изготовления потребуется лист чистой меди толщиной не более лаврового листка, зубило, тигель, тисы.
Из листа выруби аккуратные кружки диаметром в три высоты брандтрубки, удали по краям 4-5 секторов для равномерной осадки капсюля на брандтрубку.
Аккуратно расплавь воск, добавь гремучее серебро и помести в получившийся цилиндр. 

Компоненты: Медный слиток, Свечи, Гремучее серебро.
Инструменты: Тигель, Лампада, Слесарный инструмент.

#TEXT OxyHydSilver
Гремучее серебро
****************
Взрывчатое вещество, используется для воспламенения пороха в патроне.

В колбу объемом 1/5 пинты помести навеску в 80 гран металлического серебра максимально возможной чистоты и раствори в 1/10 пинты азотной кислоты. Горловину колбы прикрой, дабы не выпускать из нее бурые газы. Дождись полного растворения серебра. В случае выпадения белого осадка добавь ложку воды и немного нагрей до исчезновения оного.
В колбу обемом с пинту помести 1/9 пинты спирта. Туда влей полученный раствор серебра в азотной кислоте и нагрей колбу. Жидкость забурлит, начнет пениться. Добавь еще немного спирта. Вскоре на дно выпадут белые блестящие кристаллы. После этого охлади колбу, поместив ее в воду.
Когда бурление утихнет и раствор остынет, отдели кристаллы от раствора. Избегай толчков и трения по кристаллам - опасно! Промой холодной водой и высуши. 
Храни и перемещай со всей возможной осторожностью. Не используй большие объемы серебра, кислоты и спирта за раз, нежели в указанном рецепте, во избежание взрыва.

Компоненты: Серебряный слиток, Азотная кислота, Спирт.
Инструменты: Алхимический набор, лампада.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT GunEchin
Ежовый заряд
************
Жеребья, иначе - нарубленные кусочки железного прута, могут быть употреблены против живой силы противника, правда с успехом только в близком расстоянии, тем не менее оглушительным по своему воздействию.
Однако они легки и силою пороха относятся в сторону от цели, отчего прицеливаение не требует особой точности.
Во-вторых, они жестки и царапают стенки ружейного ствола, а потому не годятся для изящных или длинных стволов.
Жеребья предпочитают иногда картечи, основываясь на том, будто они сердитее бьют и будто раны, ими причиняемые, тяжелее, потому что угловатая фигура жеребья шире раздирает тело при своем вторжении и делает болезненную рваную кровавую рану, тем более страшную, что не глубокую, но разваленную.

Для получения одного заряда достаточно нарубить гвоздей или подобного им железного лома и слепить отрезь между собою воском для удобства в снаряжании и придания снаряду большей кучности боя.
Полученный цилидрик удобнее и практичнее увязать с пороховой навескою в бумажный патрон.

Компоненты: Гвозди, Свеча, Гранулированный порох.
Инструменты: Слесарный инструмент, Тигель, Лампадка.

#TEXT potion2
Эликсир
*******
Эликсир, придуманный инками в незапамятные времена, обезболивает, препятствует отравлению и способствует быстрому заживлению ран, известен под названием ''Каменный воитель''.

Измельчи Имбирный корень, Сабадиллу, золу дьяволовой травы (она получается, если подержать ложку над тлеющими смолами), смешай это со слюной выпивохи и дай настояться. Затем нагрей и добавь лекарственный настой так, чтобы смесь была достаточно густой, и ею можно было бы писать.

Компоненты: Лечебное зелье, Имбирный корень, Трава дьявола (дурман) трижды, Сабадилла, Пустой флакончик, Старая кружка, Свеча, Янтарь.
Инструменты: Ступка с пестиком, Серебряная ложка, Сундук алхимика.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT potion3
Противоядие
***********
Отвар из редких ингредиентов, являющийся антидотом для подавляющего большинства местных ядов. Сомнительного вида жидкость с отвратительным вкусом и опьяняющим запахом... если захочется жить, и не такое выпьешь.

В бутылку, наполовину заполненную пресной водой, плотно набей мятых листьев Вербены, измельчённых семян Гуараны и Ямайского перца, жёваных Имбирного и Рвотного корней в равных долях. Укупорь и томи смесь на огне, медленно вращая бутылку над горелкой. 
Как только жидкость перестанет пропускать свет, перелей её в просторный сосуд и, проминая травы, помешивай деревянной лопаткой или ложкою. Не забудь бросить крупную и чистую жемчужину!
Как остынет, аккуратно слей отвар, без осадка.

Компоненты: Вербена, Гуарана, Ямайский перец, Ипекакуана, Пустой флакончик, Большая жемчужина.
Инструменты: Медный кувшин, Деревянная ложка, Лампадка, Ступка с пестиком, Сундук алхимика.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT berserker_potion
Тинктура Ометочтли
******************
Ацтеки считали, что употреблять алкогольные напитки для веселья могут только старики. Если мужчина показывался пьяным на людях, или его заставали за распитием алкоголя, или его находили на улице, неспособного связать двух слов, или он бродил, распевая песни, один или в компании других пьяниц, его забивали до смерти или удушали перед юношами в назидание, чтобы они остерегались пьянства.
Рецепт этого здравура придумали пришлые знахари, совместив собственные познания с опытом местных жителей. Упоминание в названии настойки имени ацтекского божества, покровительствовавшего алкогольным напиткам, дано в насмешку, не иначе.

В подходящий флакон засыпь добрую жменю рубленой и истолченой Дьяволовой травы и Ямайского перцу, залей около пинты кипящего рому, и заткни восковой пробкой с вплавленным изумрудом так, чтобы внутри емкости совсем не осталось бы воздуха. Употреблять зелье следует остывшим.

Компоненты: Ром, Ямайский перец, Трава дьявола (дурман) дважды, Свеча, Изумруд, Пустой флакончик.
Инструменты: Ступка с пестиком, Сундук алхимика.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT mangarosapower
Удар прибоя
***********
Уникальное зелье из редкого растения, мангаросы, по рецепту цыганки Амелии, увеличит силу и выносливость, повысит боевые качества. Продолжительность действия непостоянна, но не менее одного и не более двух дней.

Отдели листья и соцветие Мангаросы от стебля, не измельчая помести в медный кувшин. Туда же добавь, также не нарушая целостности, Ипекакуану и Имбирь, залей все пинтою рома и оставь на несколько часов. Когда жидкость приобретет устойчивый пряный запах, добавь три малые жемчужины и кусок янтарной смолы, а затем томи на медленном огне лампады, не допуская бурления, до момента полного растворения жемчуга и янтаря. Полученное зелье остуди, процеди от частиц осадка в подходящую бутылку и плотно укупорь.

Компоненты: Мангароса, Ипекакуана, Имбирь, Ром, Малая жемчужина(трижды), Янтарь, Пустой флакончик.
Инструменты: Сундук алхимика, Лампада, Медный кувшин.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT mangarosafast
Шквал
*****
Уникальное зелье из редкого растения, мангаросы, по рецепту цыганки Амелии, увеличит быстроту реакции и остроту чувств, повысит боевые качества. Продолжительность действия непостоянна, но не менее одного и не более двух дней.

Измельчи листья, соцветие и стебель мангаросы острым ножом, затем истолки в ступке до образования однородной массы. Не теряй ни капли выделившегося сока! Помести полученное в серебряный кувшин. Подобным образом поступи с одним экземпляром Вербены и двумя - Гуараны. Залей травяную смесь бутылкою доброго вина, добавь две крупные жемчужины, кусок янтарной смолы и поставь в темное прохладное место на несколько часов, периодически взбалтывая и перемешивая содержимое кувшина серебряной ложкой. Полученное зелье процеди от частиц осадка в подходящую бутылку и укупорь. Не растворившиеся остатки жемчуга и янтаря выбрось.

Компоненты: Мангароса, Вербена, Гуарана(дважды), Отличное вино, Большая жемчужина(дважды), Янтарь, Пустой флакончик.
Инструменты: Сундук алхимика, Серебряная ложка, Серебряный кувшин, Ступка с пестиком.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT mangarosatotal
Ласка моря
**********
Уникальное зелье из редкого растения, мангаросы, по рецепту цыганки Амелии, окажет комплексное воздействие на организм: увеличит силу, выносливость, быстроту реакции и остроту чувств, повысит боевые качества, добавит харизмы, красноречия и удачливости. Продолжительность действия непостоянна, но не менее одного и не более двух дней.

Измельчи листья, соцветие и стебель мангаросы острым ножом, затем истолки в ступке до образования однородной массы. Не теряй ни капли выделившегося сока! Помести полученное в оловянную кружку. Залей целебным эликсиром, добавь две крупные жемчужины, три малые, кусок голубой янтарной смолы и томи на медленном огне лампады, постоянно помешивая содержимое деревянной ложкой, не допуская бурления, до момента полного растворения жемчуга и янтаря. Полученное зелье остуди, процеди от частиц осадка в подходящую бутылку и укупорь.

Компоненты: Мангароса, Эликсир, Большая жемчужина(дважды), Малая жемчужина(трижды), Голубой янтарь, Пустой флакончик.
Инструменты: Сундук алхимика, Деревянная ложка, Кружка, Ступка с пестиком, Лампада.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_01
Талисман ''Луженая глотка''
*************************
Бытовой опыт и вера, при их правильном и разумном применении, могут творить настоящие чудеса.

Возьмите любую металлическую кружку, вложите в неё малую долю серебра, такую, чтобы смогла, расплавившись, закрыть дно. 
Нагрейте и, медленно покачивая, распределите серебро однородным слоем по днищу и стенкам посудины. Остудите, хорошенько отмойте. Налейте рому (чем лучшего, тем сильнее выйдет наговор), взяв кружку правой рукою, бросьте в середину аметист, за щеку положите кусок голубого янтаря, и, отвернувшись от свету так, чтобы ваша тень полностью закрыла поверхность жидкости, прошепчите, не вдыхая хмельной запах: "Покойник спит, не храпит, не ест, не пьет, в могиле лежит, сам с собой говорит. А говорит он слова такие: "Как я в могиле лежу, на белый свет не гляжу, так бери меня лютый хмель, не того, кто в рот его брал, кто пил, обо мне не забыл!" - затем резко выплесните ром через левое плечо и выплюньте камень.
Делать это лучше всего ровно в полночь, так будет действенней, но и в другое время тоже можно.
Это очень сильное средство и просто так о нём болтать нельзя!

Компоненты: Бутылка рома, Старая кружка, Серебряный самородок, Аместист.

Инструменты: Лампада.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_02
Талисман ''Спиногрыз''
********************
Не всегда повиновение экипажа капитану проистекает только из взаимных уважения и любви.
Бывает, что наглядный символ короткой и действенной расправы выступает последним доводом в глазах отъявленных смутьянов, внушая им опасения за целостность собственной шкуры. И то - дело.

Возьми три плети, распусти, выбери среди них самый крепкий черен, отложи его. Кожаные ременцы заплети длинной косицею вновь, приговаривая: "Забери, матушка-нагайка, ярость рабов моих, пусть не оста­нется от нее и сле­да. Нечистый гнев рабам дал, а Господь в ярый камень из­гнал! Окончено дело, не изменившись, смирятся мне да внемлют, подчинившись."
Не спеши. Обильно смочи последнюю треть отваром из крысиного яда ямайского перца и табака, с помещённым в плошку голубым янтарём. Пока отвар напитывает кожу, в тыльник черена аккуратно вставь рубин. На концы привесь металлические била. Остатки отвара и прочий сор выбрось в бегущую воду, закопай или сожги.

Компоненты: по три Плётки и Золотых самородка, Рубин, Голубой янтарь, Шпагат, Ямайский перец, Табак, Мышьяк.

Инструменты: Портняжий набор, Ступка с пестиком.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_03
Талисман ''Бальзам Купидона''
***************************
Традиционный афродизиак, оказывающий мощное эмоциональное воздействие.
Помогает справится с депрессией, обладает антибактериальным, противогрибковым, антивирусным и противовоспалительным свойствами.
Незаменим при частых контактах с разными партнёрами.

Тонкую смесь хорошенько просушенных жуков-геркулесов, крылышка нетопыря, семян гуараны и мелких медных опилок нагревать, помешивая, до спекания. Остудить. Затем аккуратными царапающими движениями попеременно гиацинтом и голубым янтарём растереть в пыль. Сюда же вмять имбирный корень до получения однородной массы. Хранить вдали от тепла и света в надёжно укупоренном сосуде. Втирать по необходимости.

Компоненты: пять Жуков-геркулесов, Крыло вампира, три Гуараны, Имбирный корень, Гиацинт, Голубой янтарь, Медный слиток.

Инструменты: Сундук алхимика, Лампада, Ступка с пестиком.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_04
Талисман ''Клеврет''
******************
Серебряный обруч, инкрустированный бирюзой и кольцами сырого железа, обеспечивает верность носящего тому, кто прочтёт над ним наговор.
Старинный талисман и древний рецепт, придуманы то ли пиктами, то ли иберами, но не менее действенны до сих пор.

Из серебра следует изготовить полосу традиционного браслета, чем красивее и умелей, тем проще будет вручить готовый талисман по назначению.
Взять кандалы, познавшие живую плоть и подчинившие её, и разрубить кольца цепи через одно так, чтобы не повредить как можно больше колец. Разместить их на браслете по узору, но стараясь работать от центра.
В кусок ткани сложить остатки кандалов и плотно увязать, вплетя в узел голубой янтарь среднего размера. Положить на табурет или стол, зажечь свечу и прилепить её к узлу как можно прямее.
Далее надобно действовать аккуратно и быстро: важно всё проделать так, чтобы ни мусор не высыпался из узла, ни свеча не потухла или упала - это погубит нерушимый камень. 
Кусок бирюзы, предназначенный стать затвором браслета, нагреть над свечой, зажать его в кулаке, одновременно надрезывая ткань узелка так, чтобы кулак с камнем прошёл внутрь свободно, но не вольготно. Зажмурившись до ломоты век, просунуть руку с камнем в прорезь не разжимая, и внятно произнести на выдохе: "Как единое разделилось, как еди­ное разъединилось, так и ты пока глядишь свысока. Как две половинки вновь соеди­нились, в единое сплотились, так и я тебя укрощу, удержу, будто стисну кулак. Да будет так!"
Медленно вытянуть руку и, пока горит свеча, а нерушимый камень-бирюза хранит тепло, впаять его прямо в центр браслета. Если всё выполнено верно, талисман начнёт работать сразу же, как только будет надет на руку подчиняемым собственноручно. 
Перед принесением браслета в дар с умыслом, дарящему следует прошептать над камнем "Да будет так!"

Особенно хорошо удаётся изготовление таких браслетов рыжим или цыганам.

Компоненты: cеребряных самородков до семи, кандалы, три Гуараны, Имбирный корень, Гиацинт, Голубой янтарь, Медный слиток и Свеча.

Инструменты: Слесарный инструмент.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_05
Талисман ''Железный пуп''
***********************
Это подобие арабской сабельной портупеи не только позволяет более комфортно разместить на поясе личное оружие, но и поможет избежать оглушения в схватке, благодаря зачарованной пряжке.

Подберите ремни, удобные по размеру и весу так, чтобы они образовывали поясной, верхний и передний тяжи, устроив прорези и устья так, чтобы портупея не препятствовала бегу, не цеплялась в приседании и не сползала при наклонах. 
Привесьте кольца и обоймицы.
Пряжку вырежьте из массивного куска кости, желательно - из обработанного черепахового панциря. 
Прикрепите к ней с внутренней стороны застёжку, выточенную из цельного куска железа, с вмонтированными в неё (дабы не потерять) небольшими нефритом и голубым янтарём.
Наговор прост: "Твёрд камень, твердо и железо, - так и дух твёрд. Камень не горит, железо не горит, - так и боль не пьянит", - но произносится только тогда, когда замок из камней и железа целиком отображается в зеркале - прямой взгляд не годится, как не годится запинаться, бормотать или шепелявить!

Пояс действует на всякого лишь до той поры, пока держат ноги, от могучих же ударов спасают только ловкость да воинское умение.

Компоненты: три кожаных ремня, Черепаховый гребень, Железный слиток, Нефрит и Голубой янтарь.

Инструменты: Слесарный инструмент, Зеркало.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_06
Талисман ''Гонтер''
*****************
Универсальное заклятье, которое может применить любой бездарь к любимой обуви.
Мудрый призадумается, чего в нём больше - ворожбы или самовнушения, а дурачок просто воспользуется в нужный момент. 
Но ведь подействует в любом случае...

Нужен старый башмак, изрядно поношенный, но с крепкой подмёткой (это важно!). Аккуратно выньте стельку, 
заверните в неё жука-геркулеса, положите свёрток на отполированную медную пластинку и одним ударом кулака, с зажатым в нём голубым янтарём, раздавите, воскликнув: "Карута чайанапакка аллилламанта''н пурина!" - не пугайтесь, это не дьявольщина, а язык благородных инков.
Затем подложите трут и, высекая искры из хризопраза (можно воспользоваться кресалом), сумейте зажечь кожу так, чтобы не сильно коптила. Соберите золу в чистый флакон.
Как только возникнет нужда легко и непринуждённо преодолевать заметные расстояния с большой поклажей, раздавите флакон ударом каблука.

Компоненты: Туфель, Жук-геркулес, Флакон, Медный слиток, Хризопраз, Голубой янтарь.

Инструменты: Огниво.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_07
Талисман ''Менестрель''
*********************
Опытные барды не жалуют серебряные струны: слишком быстро растягиваются и легко рвутся.
Однако в диком краю, среди неискушённых слушателей и огрубевших сердец, ничто так не манит романтикой и безрассудной удалью, как лёгкая мелодия дорогой лютни в руках бравого авантюриста. Если же струны этого дивного инструмента разорвут унылый полумрак таверны яркими отблесками серебра, подобно случайным мечтам и милым воспоминаниям, ни наветы, ни слухи о кровожадности и скупости исполнителя не смогут отвратить новых охотников за удачей от его предприятия!
Чтобы изготовить серебряные струны запаситесь терпением. Вначале изготовьте навойник. Для этого возьмите срез древесной ветви около локтя длиной одинакового по размеру и близкого к кругу сечения. Расколите его повдоль и удалите серцевину. Вновь соедините половинки и залейте пустоту воском, разместив под хватом левой руки голубой янтарь, а под правой лазурит. 
Считается, что смутить дух слушателей помогает верный ирландский приговор: "В путь пора, Божий путь, край родной, счастлив будь. Будьте всюду со мной, Сын, Отец, Дух Святой - вам со мной по пути, - Боже, всё мне прости! Помоги без потерь всё невзгоды снести, дай и удачу найти, щедро жизни отмерь!" - который следует произнести заливая воск, на гэлльском (но можно и на родном языке, если вера в силу Троицы живёт в душе творящего чары).
Затем хорошенько разогрейте серебро, и молоточком расплющьте в некое подобие диска. Как только температуру диска можно будет терпеть, сделайте спиральный надрез, стараясь получить наиболее узкую полоску.
Закрепите калибровальный волок и последовательно протягивайте заготовку через отверстия, время от времени прогревая металл для придания ему вязкости. Чтобы тянуть проволоку равномерно, не мять и избежать разрывов, используйте деревянный навойник. По мере придания жиле нужной толщины, отрезайте подходящий кусок.

Компоненты: Пять серебряных самородков, Лазурит и Голубой янтарь.

Инструменты: Слесарный инструмент и лампадка.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_08
Талисман ''Повелитель огня''
**************************
Ицамна, владыка неба - верховный бог пантеона племён майя. Перевод имени этого божества не известен... жрецы крепко хранят тайны, а простые индейцы слишком запуганы и скорее дают себя замучить до смерти, чем прогневят бога, произнеся его неканоническое имя.
Ицамна олицетворяет лучистую энергию огня, вспышку озарения. Люди, которым Ицамна благоволит, страстно любят жизнь, очень часто переживают вспышки вдохновения, искрятся новыми идеями, проектами, пылки энтузиазмом. От других людей их отличает необычайная зоркость и энергичность.
Обряд полного посвящения Ицамна так и остался секретом для белых исследователей и переселенцев, но они сумели приобщиться жалких крох тайны и силы.
Совершить обряд может только человек, отнявший чужую жизнь (желательно с умыслом и не отдавая или принося жертву).
Для начала возьмите добрую курительную трубку и подберите кусочек огненного опала, который плотно поместится в чашку. Голубой янтарь такого размера, чтобы, будучи зажатым зубами, не мешал свободно выдувать воздух, хорошенько промойте и просушите на солнце. Приготовьте клещи, камни и хороший пук дьяволовой травы.
Разожгите жаровню так, чтобы занялись все угли, бросьте в центр жаровни золотой самородок, и начинайте дуть на пламя, зажав приготовленный голубой янтарь зубами. В момент вдоха обдувайте жаровню пучком травы. Как только расплавившееся золото станет неразличимым среди пылающих углей, бросьте дурман в жаровню и, прямо в поднявшийся дым, плюйте янтарём. Спустя три-четыре вздоха добавьте мышьяк и, когда от травы останется лишь зола, а угли приобретут багровый оттенок, схожий тонами с цветом огненного опала на закате, бросайте камень в жаровню. Кочергою аккуратно сгребите уголья в подобие кургана. Дождитесь, чтобы угли на жаровне прогорели, перестали чадить и тлеть. Выньте клещами опал и надёжно забейте его в трубочную чашку. Талисман готов.
Чтобы благословение Ицамна использовалось наиболее эффективно, носящему стоит повесть трубку на груди, привязав её за чубук так, чтобы чашка всегда смотрела в небо...

Компоненты: Три сбора травы дьявола (дурмана), Фарфоровая трубка, Шпагат, Золотой самородок, Огненный опал и Голубой янтарь.

Инструменты: Слесарный инструмент.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_09
Талисман ''Аргузин''
******************
И в жаркой схватке, и в бурю, и в забитой потрёпанными рыбацкими лодками и толстопузыми торговыми барками гавани, многое зависит от слаженной работы экипажа, быстрого и точного исполнения приказов судовой командой, умелого и своевременного командования. 
Боцман, урядник, старший матрос (одним словом, младший командир) - незаменимый помощник капитана на судне. А у помощника своя хитрость - система звучных команд и опыт тренировок за плечами, плюс звонкая дудка и яростный взгляд.
Возьми кусок платины и изготовь шарик так, чтобы свободно катался в зобу подходящей боцманской дудки. 
Чем лучше отполирован шарик, тем чище и звонче будет свист. Христианину, коли не зазорно, не мешает усилить эффективность использующего артефакт урядника. Для этого под каблук правой ноги положи голубой янтарь, под каблук левой - аквамарин (при дальнейших действиях не вздумай отступить от камней!), аргузинский горн всё время прижимай к сердцу свободной рукой. 
Произнеси, повернувшись к югу: ''Свято, святой, святой Иисус из Назарета, тот король тех иуд, шли мне своего отца ангелов Гавриила (осени себя крестным знамением, повернись к востоку), Самуила (снова сотвори крестное знамение, повернись к северу), Михаила (осенись крестом, повернись к западу), Рафаила (осенись крестом, повернись к ахтерштевню), Мириила (осенись крестом, повернись к форштевню), Нафаила (осенись крестом, снова повернись к югу). 
Вы, небесные принцы, шлите слуг своих ко моим слугам, чтобы помогали мне именем вашим в делах и заботах моих. Аминь (осени себя крестным знамением)!''

Компоненты: Боцманская дудка, Платиновый слиток, Аквамарин и Голубой янтарь.

Инструменты: Слесарный инструмент.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_10
Талисман ''Творец вдов''
**********************
На Иберийском полуострове, как нигде более, процветает истый рыцарский уклад: воинская доблесть, отчаянное удальство, беззаветное служение даме сердца, 
почитание Девы Марии - вот добродетели, отличающие испанскую кровь, не важно - каталонскую или андалузскую, малагскую или наваррскую, севильскую или ещё какую нибудь...
Истая иберийская кровь требует рьяно, с горячим усердием брать на себя право и обязанность честно, дорого и со славой продать свою жизнь. Особенно ревностно за соблюдением этой достойной традиции следят ''махо'' - жители поселений, промышляющие контрабандой, азартными играми, торговлей, кузнечным ремеслом, держащие таверны и трактиры. Они блюдут себя с большим достоинством и не любят зря болтать. Махо - гордец по праву, а залог его гордости, его чести, его слова - его же наваха.
Чтобы артефакт стал не простым носителем, но позволил его обладателю успешно насаждать традиции махо и требовать доблести от подчинённых, следует не поскупиться и обзавестись золотым нательным крестиком и добрым куском коралла. 
В этом краю золото вкусило немало славной испанской крови (да и чьим же ещё это золото может быть? - не дикарским же...), и помнит её вкус. 
Чтобы разбудить память на крови, обратись к страшной своей неизвестностью магии зова крови: складным ножом сделай два надреза крестом на левой ладони, положи крестик поверх так, чтобы его концы накрыли рану, придави по центру голубым янтарём и, сжав, подними кулак над ножом. От тебя требуется поймать самым остриём падающую каплю и прокатить её вдоль всего лезвия и через в паз на рукояти, уронив на приготовленный коралл. Как только коралл перестанет впитывать капли подхвати его и, подобно оселку, пройдись вдоль лезвия, убирая запёкшиеся потёки. 
Артефакт готов, но ритуал можно считать завершённым только после того, как крестик, коралл и камень, пресытившиеся кровью, заберёт бегущая вода.

Компоненты: Складной нож, Золотой крестик, Коралл и Голубой янтарь.
Голубой янтарь можно заменить на Алмаз (для рыцарей духом и делом) или Морион (для проходимцев).

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_11
Талисман ''Упырь''
****************
Танцорам с клинками, иначе говоря - фехтовальщикам, важно не только действовать гармонично, полностью отдаваясь схватке, важно помнить, что силы не бесконечны... и не только у противников.
Местные жители считают, что Уицилопочтли, ацтекский бог войны, незримо присутствует при каждой стычке, с остервенением жаждущего впитывая боль и насилие, и, как долгожданную жертву, принимает всю растраченную бойцами энергию. Сохранившийся ритуал наделения силой, по слухам, позволяет носящему кольцо Уицилопочтли получить в дар от злобного божества часть энергии противника, пожертвовав его душу на алтарь незримого свидетеля.
Для начала, отсеки у посвящённого богам палец с ритуальным кольцом. Не снимая кольца, посвяти свою добычу одному из богов: для Тлалока заставь прибой снять с кости плоть, для Тонатиу высуши на солнце, для Кетсалькоатля провяль на ветру, для Хиутеуктли брось в угли. Полученный артефакт может затворять двери, защищать сокрытое или отводить взгляды, будучи осенён правильными словами в нужной ситуации. Уицилопочтли особенно ценит изворотливость, и с радостью забирает чужие подношения. 
Чтобы привлечь его внимание, заверни кольцо в крыло нетопыря, и проткни кинжалом через середину - независимо от того, кому было первое посвящение, отныне дары носящего кольцо предназначены только Уицилопочтли.
Если хочешь оставаться сильным и эффективным в любой битве, принимать божественную благодать и жертвовать в ответ, одного посвящения мало: кольцо должно стать залогом, а клинок в носящей его руке - жертвенником. 
Сними кольцо с кинжала, разверни, и продень через него последовательно опал, метеорит и голубой янтарь. 
Если начнёшь цикл с янтаря, будешь отдавать свои силы противникам и наоборот, будешь получать силы, если замкнёшь цикл янтарём. 
Зашей камни в крыло, брось свёрток себе под ноги перед следующим боем.
Помни! - подобные кольца на руках воинов хорошо известны, а потому, чтобы не привлекать вздорное внимание инквизиции, не стоит в конце каждого поединка вырезать у поверженных сердца или пить их кровь, выкрикивая имя Уицилопочтли между глотками.

Компоненты: Заговоренная кость, Крыло вампира, Опал, Метеорит и Голубой янтарь.

Инструменты: Портняжий набор.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_12
Талисман ''Сын ягуара''
*********************
Ацтеки, ценители жертвоприношений, в честь бога Хипе, покровителя земных глубин и рудников, устраивали бои с участием захваченных в плен воинов. Они выходили на ристалище против орла и ягуара почти обнажёнными, с деревянными копьями. Как правило, такие поединки заканчивались поражением людей. 
Сведущими в магии особенно ценятся когти животных, застрявшие в теле бойцов, проявивших в ходе схватки особую смелость или оказавших упорное сопротивление. Эти когти, после наговора на удачу, вручаются пленившему умелого бойца ацтеку, - жаль, что наговор распространяется только на него. Однако жрецы умеют иначе применять добытый таким способом коготь ягуара. 
Стоит отварить этот трофей непродолжительное время в серебряном сосуде с толчёным жемчугом, вербеной, голубым янтарём и гиацинтом, как он придаст владельцу талисмана изумительную меткость. Однако, то ли жрецы не раскрыли ворожбу до конца, то ли Хипе смеётся над потугами бледнолицых, но талисман, изготовленный не ацтеком и вне храма, имеет силу только в темноте...

Компоненты: Коготь ягуара, пять Маленьких жемчужин, Вербена, Гиацинт и Голубой янтарь.

Инструменты: Серебряный кувшин, Ступка с пестиком.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#TEXT totem_13
Талисман ''Джокер''
*****************
Шут - непредсказуемая карта, которая может оказаться и самой старшей, и самой младшей в любом из Великих арканов. 
Такова ипостась этой дикой карты - сыграть ярко или незаметно, но всегда по желанию владельца. Эх, если бы ещё знать заранее последствия собственных желаний...
Хорошенько отскобли столешницу или воспользуйся куском холста, пергамента или бумаги. Нарисуй обычное тележное колесо, раздели его на четыре равные части двумя наискось пересекающимися через центр линиями. У основания секторов нарисуй в каждом по символу: меч (вверху), кубок (одесную), монета (ошую), посох (внизу) - это четыре царства, четыре игральных масти, фундамент старшего аркана. Вынь из колоды четыре королевских карты и разложи их по царствам сообразно масти. Накрой изображение оси колеса картой шута (рубашкой кверху), в центр карты поставь горящую свечу.
Возьми в руку по куску природного железа, хризоберилла, голубого янтаря и красивую жемчужину (чем крупнее, тем лучше), затем приметься к мастям, и разложи, с наговором: железо в пояс верхнего короля - ''Я буду царствовать'', хризоберилл к лику правого - ''Я царствовал'', жемчуг к ногам левого - ''Я царствую'', голубой янтарь к сердцу нижнего короля - ''Я отцарствовал''. 
Затем на выдохе задуй свечу и, пока фитиль ещё чадит, произнеси: ''Засветись, звезда ясная, закрутись, Колесо Фортуны. Гори, звезда, огнём негасимым, мчись, колесо, бегом извечным, неотвратимым. Освети желанное, звезда безымянная, принеси, колесо, окаянное!'' - вынь из узора зачарованную шутовскую карту, прочее уничтожь.

Компоненты: Колода карт, Свеча, Большая жемчужина, Железный слиток, Хризоберилл и Голубой янтарь.
Голубой янтарь можно заменить на Алмаз (для рыцарей духом и делом) или Морион (для проходимцев).

Инструменты: Письменные принадлежности.

Условия: необходим навык ''Алхимия''!

#QUEST	Rome
Крылатые латинские выражения
#TEXT	1
Ab ovo usque ad mala - от начала до конца
Alea jacta est - жребий брошен
Alter ego - второе ''я''
Amat victoria curam - победа любит старание
Ars longa, vita brevis - искусство долговечно, жизнь коротка
Audaces fortuna juvat - смелым судьба помогает
Аurеа mediocritas - золотая середина
Aut vincere, aut mori - победа или смерть
Aut Сaesаr, aut nihil - все, или ничего
Саrре diem - не откладывай на завтра то, что должен сделать сегодня
Casus belli - повод к войне
Circulus vitiosus - порочный круг
Cogito, ergo sum - я мыслю, следовательно, существую
Cognosce te ipsum - познай самого себя
Conditio sine qua non - обязательное условие
Consumor aliis inserviendo - светя другим, сгораю сам
Contra spem - вопреки ожиданию
Conditio sine quanon - необходимое условие
Debes, ergo potes - должен, значит можешь
De gustibus non est disputandum - о вкусах не спорят
De lingua slulla incommoda multa - из-за глупых слов бывают большие неприятности
De mortuis aut bene ant nihil - о мертвых или хорошо, или ничего
Dulce et decorum est pro patria mori - отрадно и почетно умереть за отечество
Dum spiro, spero - пока дышу - надеюсь
Dlios lepores insequens, neutrum cepit - за двумя зайцами погонишься, ни одного не поймаешь 
Dura lex, sed lex - закон суров, но это закон
Epistula nоn erubescit - бумага все стерпит
Errare humanum est- человеку свойственно ошибаться
Est modus in rebus - всему есть предел
Ех ungue leonem - по когтям можно узнать льва
Fama clamosa - громкая слава
Fac simile - сделай подобное
Ferro ignique - огнем и мечом
Festina lente - торопись медленно
Finis coronat opus - конец - делу венец
Gloria victoribus - слава победителям
Gutta cavat lapidem - капля долбит камень
Hic et nunc - без промедления
Homo homini lupus est - человек человеку волк
Нomо ornat locum, nоn locus hominem - не место красит человека, а человек - место
Labor omnia vincit - труд побеждает все
Littera scripta manet - написанное остается
Mala herba cito crescit - сорная трава быстро растет
Memento mori - помни о смерти
Nec sutor ultra crepidam - не суди о том, чего не знаешь 
Ne varietur - изменению не подлежит
Nil desperandum - никогда не отчаивайся
Non progredi est regredi - не идти вперед, значит идти назад
Nulla dies sine linea - ни одного дня без дела
Omne minium nocet - излишнее вредно
Omnia mea mecum porto - все свое ношу с собой
Opera et studio - трудом и старанием
Per aspera ad astra - через тернии к звездам
Per fas et nefas - правдами и неправдами
Pirgitta - mater vitiorum - лень - мать всех пороков
Quilibet fortunae suae faber - каждый сам кузнец своего счастья
Qui quaret - reperit - кто ищет - находит
Quod licet Jovi, nоn licet bovi - что позволено Юпитеру, то не позволено быку
Radices litterarum amarae sunt, fructus dulces - корни учения горьки, но сладки плоды его
Repetitio est mater studiorum - повторение - мать учения
Res ipsa loquitur - дело говорит за себя
Sapienti sat - умный поймет с полуслова 
Scientia potentia est - знание - сила
Sine ira et studio - без гнева и пристрастия
Si vis pacem para bellum - хочешь мира - готовься к войне
Sol lucet omnibus - солнце светит всем
Suum cuique - каждому свое
Tempora mutantur - времена меняются
Tertium nоn datur - третьего не дано
Ultima ratio - последний довод
Una hirundo nоn facit ver- одна ласточка не делает весны
Usus est optimus magister - опыт - наилучший учитель
Ut salutas, ita salutaberis - как аукнется, так и откликнется
Vae victis - горе побежденному
Veni, vidi, vici - пришел, увидел, победил
Viribus unitis - объединенными силами
Vita sine libertate, nihil - жизнь без свободы - ничто

#QUEST	Wolfreek_Journal
Журнал Вульфрика Иогансена - выписки
#TEXT	1
==============================================================================================================================================================
30 января. Захвачен барк ''Аточа'' под испанским флагом в 50 милях от Блуфилдс. Добыча составила 1244 центнера кофе. Отправляемся в Блуфилдс.
31 января. Кофе обращен в монеты, наши карманы значительно потяжелели. Держу курс на залив Москитос.
*********************************************************************************
1 марта. У берегов Тринидада мне попалась одинокая испанская баркентина ''Бальенте'', перевозившая больше ста пятидести бочек смолы. Я освободил ее от этого груза.
4 марта. Корабел с верфи Мартиники отвалил солидную сумму золотом и серебром за смолу. Теперь пора посетить залив Москитос.
*********************************************************************************
15 апреля. Захвачена торговая шхуна голландцев ''Худа'' напротив Порт-Ройяля. Добыто 1510 центнеров какао. Курс на Порт-Ройяль.
16 апреля. Какао удачно реализован, мои сундуки пополнились песо. Теперь отправляюсь в залив Москитос.
*********************************************************************************
8 июня. Успешно атакован и захвачен курьерский люггер ''Сан Эухэнио'' губернатора Куманы. Депозит содержал 2000 золотых дублонов. Отправляемся на запад, к заливу Москитос.
*********************************************************************************
22 августа. Отбит от торгового каравана и взят на абордаж флейт ''Санта Исавель'', севернее Доминики, с грузом черного дерева и смол. Для реализации обращусь к контрабандистам Виллемстада.
26 августа. Сделка проведена успешно, доход оправдал мои ожидания. Команде нужен отдых. Идем к Порто-Белло, в залив Москитос.
*********************************************************************************
==============================================================================================================================================================
#TEXT	2
==============================================================================================================================================================
15 февраля. Этот ювелир из Картахены оказался молодцом - отвалил за свою женушку 200 алмазов и 200 рубинов, как и договаривались. Что же, он получит ее в целости и сохранности, а мне пора на Тортугу к Гаспару Парментье.
*********************************************************************************
1 мая. Налет на ловцов жемчуга у берегов Бока-де-ла-Сьерпе прошел как нельзя лучше. Наши сундуки пополнились на 598 больших и 1759 малых жемчужин. 
2 мая. Выдвигаюсь на Тортугу - пора посетить Гаспара Парментье.
*********************************************************************************
22 июля. Отыскал и выкопал клад Кони Два Песо по карте, составленной матросом из его команды. Пятнадцать тысяч были потрачены не зря - Кони, похоже, специализировался по ростовщикам да знатным дамам: куча колец, брошей, ожерелий и прочей мелочи. Теперь - к Гаспару Парментье.
*********************************************************************************
10 октября. Сбыл захваченных у голландцев рабов на руднике Лос Текес. Теперь у меня груда золотых самородков. Пришло время навестить Гаспара Парментье.
*********************************************************************************
==============================================================================================================================================================
#TEXT	3
9 марта, Белиз. ''Фрейя'' загружена досками и провизией, отправляюсь в горд.
17 марта. Прибыли на место, приступаем к разгрузке и ремонту.
*********************************************************************************
15 мая, Ямайка, Порт-Ройяль. Надо немедленно отправляться в горд, я и так весьма подзадержался. Людям нужен отдых, и через четыре дня они получат его.
*********************************************************************************
2 июля. Кубинская авантюра окончена, испанцы надолго запомнят преподнесеный им урок. Теперь к мысу Сан-Антонио и - в горд.
9 июля. Приятно вновь находиться там, где тебе ничто не угрожает.
*********************************************************************************
4 сентября. У залива Москитос как назло крейсирует испанская эскадра. Что же, тогда путь лежит в горд, дней через десять-одиннадцать будем на месте.
*********************************************************************************
20 ноября. Оплатил очередной взнос Левассеру. Жадный мерзавец, гребет такие деньги ни за что. Ничего, еще год-другой - и я закончу со всей этой канителью. Пора посетить горд, люди уже наверняка беспокоятся.
26 ноября. Вот мы и на месте. Отдаю приказ об отдыхе на две недели.
*********************************************************************************
11 января. Наконец-то этот купец вернулся в Бас-Тер. Негоция оказалась выгодной, недаром я ждал торгаша больше недели. Закупаю провизию и отправляюсь в горд.
14 января. Три дня под попутным ветром - долетели, как на крыльях.
==============================================================================================================================================================

#QUEST	Ignasio_Journal
Журнал Игнасио Марко - выписки
#TEXT	1
... с Джокером мы условились о следующих сигналах: если эскадра пойдет через Санто-Доминго к Пуэрто-Рико - поднимаю испанский флаг. Если между Исла-Тесоро и Терксом - Веселого Роджера. Если между Тортугой и Терксом - французский флаг.
********************************************************************************
... испанцы все-таки решили изменить маршрут следования. Эскадра будет выходить в океан из Карибского моря между Исла Тесоро и Терксом. Я даже сумел рассчитать координаты квадрата, где они будут находиться @<sDay> @<sMonth> @<sYear> года: между 23 гр. 0' - 23 гр. 30' с.ш. и 64 гр. 25' - 64 гр. 55' з.д.. Надо подумать, как передать их Джокеру, чтобы он легче нашел добычу.










#QUEST	BookSailor
Основы: Морского дела
#TEXT	1
АБОРДАЖ - приставать к борту, стать борт о борт к кораблю. Брать на абордаж - брать приступом, врукопашную корабль.

БАКШТАГ - попутный косой ветер, между полным (фордевинд) и полу ветром (галфвинд), и сам путь, ход, курс корабля этим ветром, почему и в бакштаг идут штирборт или бакборт, правым или левым галсом, смотря по тому, с правой или с левой стороны ветер.

БАК (голл. bak) - надстройка в носовой части палубы, доходящая до форштевня. Баком раньше называли носовую часть верхней палубы (спереди фок - мачты). Служит для защиты верхней палубы от заливания встречной волной, повышения непотопляемости, размещения служебных помещений и т.д.

БАРК - трех- или четырехмачтовое морское судно с прямым парусным вооружением на передних мачтах и косыми на задней (бизань-мачте).

БЕЙДЕВИНД - курс парусного судна, при котором его диаметральная плоскость составляет с направлением ветра угол менее 90 градусов. Идти бейдевинд - идти почти при противном ветре, дующем несколько справа или слева от носа.

БИЗАНЬ-МАЧТА (от нидерл. mast) - судовая, вертикальная металлическая или деревянная конструкция на палубе. Кормовая мачта, следующая за грот-мачтой, называется бизань-мачта.

БРАНДЕР - судно, нагруженное горючими и взрывчатыми веществами; во времена парусного флота применялось для поджога неприятельского корабля.

БРИГ - двухмачтовое парусное судно с прямым парусным вооружением, по сути, двухмачтовый уменьшенный фрегат.

БРИГАНТИНА - двухмачтовое судно с прямыми парусами на передней мачте и косыми на задней.

БУКАНЬЕРЫ (франц. boucaniers), скотоводы, многие из которых позже стали флибустьерами, базировавшиеся на островах Вест-Индии. Нападали на испанские колонии в Америке, испанские и другие торговые суда.

БУШПРИТ - наклонный деревянный круглый брус, выступающий впереди носа корабля, один его конец закреплен на корабле. Вместе со своим продолжением - утлегарем служит для крепления нижних концов штагов, удерживающих спереди фок-мачту и ее стеньги.

ВЕРФЬ (от нидерл. werf) - предприятие для постройки судов.

ВОДОИЗМЕЩЕНИЕ - количество воды, вытесненной плавающим судном; характеристика размеров судна. Различают массовое водоизмещение, равное массе судна, т. е. массе воды, помещающейся в объеме подводной части судна, и объемное водоизмещение (объем судна ниже ватерлинии).

ГАЛИОН (ГАЛЕОН) - большое трехмачтовое судно особо прочной постройки, снабженное тяжелой артиллерией. Эти суда служили для перевозки товаров из испанских и португальских колоний.

ГАЛИОТ (ГАЛЕОТ) - плоскодонное голландское судно для каботажного (прибрежного) плавания.

ГАЛС (голл. hals) - курс судна относительно ветра (например, судно идёт правым галсом, когда ветер дует в правый борт судна).

ГАЛФВИНД (нидерл. halfwind, букв. - полветра) - курс парусного судна, при котором его продольная ось перпендикулярна направлению ветра.

ГАФЕЛЬ (от нидерл. gaffel, букв. - вилы) - наклонный рей, закрепляемый нижним концом на верхней части мачты. Служит для подъема флага и сигналов; на парусных судах к гафелю крепят верхнюю кромку косого паруса.

ГРОТ-МАЧТА - вторая от носа корабля мачта.

КАБЕЛЬТОВ - морская мера длины (185.2 метра), десятая часть морской мили.

КАБОТАЖ (франц. cabotage) - судоходство между портами одной страны. Различают большой каботаж (между портами разных морей, например, Балтийским и Черным) и малый каботаж (между портами одного или двух смежных морей, например, Черным и Азовским).

КАБОТАЖНОЕ ПЛАВАНИЕ - ход судна вдоль берега.

КАПЕРСТВО (от нидерл. kaper - морской разбойник) - нападение вооруженных частных торговых судов воюющего государства с его разрешения (т. н. каперские свидетельства) на неприятельские торговые суда или суда нейтральных государств, перевозящие грузы для неприятельского государства. Запрещено Парижской декларацией о морской войне 1856.

КВАРТЕРДЕК (англ. quarter-deck, quarter - четверть, deck - палуба) - приподнятая часть верхней палубы в кормовой части судна.

КИЛЬ (голл. kiel, англ. keel) - балка, проходящая по середине днища судна от носа до кормы.

КЛИВЕР - второй из косых треугольных парусов на носу корабля.

КОРВЕТ - модифицированный с целью повышения скорости и маневренности фрегат.

КОРМА - задняя оконечность судна.

КОРСАР (от итал. corsaro), или приватир - частное лицо или офицер флота, имеющий патент на захват торговых судов вражеской страны.

ЛИНЕЙНЫЙ КОРАБЛЬ - боевое судно, предназначенное для ведения морского сражения в линейном или кильватерном строю. Линейные корабли делятся на классы в зависимости от количества пушечного вооружения.

ЛЮГГЕР - небольшое быстроходное двухмачтовое судно с реечными косыми парусами.

МИЛЯ МОРСКАЯ - 1852 метра.

ОБРАСОПИТЬ РЕИ - повернуть реи в горизонтальные плоскости.

ОВЕРШТАГ (голл. overstag) - поворот парусного судна на другой галс носом против встречного ветра. К повороту оверштаг обычно прибегают, когда судно идёт круто к ветру. Оверштаг легче выполняется на судах с косым парусным вооружением, и труднее - с прямым. 

ПАРУС - полотнище или гибкая пластина для преобразования энергии ветра в энергию движения судна. Различают паруса прямые (в виде равнобокой трапеции) и косые (3- и 4-угольные). Изготовляют из парусины, синтетических тканей, циновок (на джонках) и т. д. Латинский парус - то же самое, что треугольный косой парус.

ПИАСТР - итальянское название старинной испанской монеты песо или песеты.

ПИРАТСТВО (от греч. peirat?s - грабитель, разбойник) - морской разбой, в международном праве - незаконный захват, ограбление или потопление торговых и др. гражданских судов, совершаемые в открытом море частновладельческими или государственными судами.

РАНГОУТ - общее название всех деревянных приспособлений для несения парусов.

РЕАЛ (букв. "королевский") - испанская серебряная монета (с XV века до 70-х годов XIX века).

РЕЙ - круглое рангоутное дерево, которое служит для несения парусов.

СТЕНЬГА - брус, служащий продолжением мачты; фор-стеньга - стеньга фок-мачты.

ТАЛЕР - серебряная монета, отчеканенная впервые в 1518 г. в Богемии, массой 28 г. С 1555 г.- денежная единица северогерманских государств, а затем - Пруссии и Саксонии. Название "талер" применялось также к крупным серебряным монетам Италии, Нидерландов, Испании и др. стран, в частности, испанский талер назывался далеро.

УЗЕЛ - внесистемная единица скорости, применяемая для определения скорости судов. 1 узел соответствует 1 морской миле в час или 1,852 км/ч - 0,5144 м/с.

УТЛЕГАРЬ - рангоутное дерево, являющееся продолжением бушприта.

ФАЛЬШБОРТ - легкое ограждение открытой палубы.

ФЛАГШТОК - вертикальный шест, служащий для подъема флага.

ФЛИБУСТЬЕРЫ - морские разбойники, действовавшие в акватории Карибского моря, грабившие испанские корабли, приморские города и поселения. Само название происходит от английских слов "flyboat" - легкие суда, на которых они совершат свои набеги или "freeboaters" - свободные мореплаватели. Буканьеры - еще одно название морских разбойников Карибского моря, в основе которого лежит заимствованное из языка американских индейцев слово "букан" - железная решетка для высушивания мяса бизонов и кабанов на солнце, главного продукта питания (вместе с солониной) пиратов в море. Отсюда происходит французское "boucaniers", т. е. люди, высушивающие, подобно индейцам, мясо на солнце.

ФОК-МАЧТА - передняя мачта.

ФОРШТЕВЕНЬ - брус, образующий переднюю оконечность судна (продолжение киля в носовой части).

ФРЕГАТ - трехмачтовое судно с прямым парусным вооружением.

ШКАНЦЫ - самый верхний помост или палуба в кормовой части парусного судна, где находились вахтенные офицеры и устанавливались компасы. Позднее шканцами называли часть верхней палубы военного корабля между грот- и бизань-мачтами. Шканцы считались почетным местом на корабле: там зачитывались перед строем манифесты, приказы, приговоры. На шканцах запрещалось садиться и курить всем, кроме командира (капитана) корабля и флагмана.

ШКАФУТ (голл. schavot - стеллаж) - широкие доски, уложенные горизонтально вдоль бортов парусного судна. Служили для прохода с бака на квартердек или шканцы.

ШЛЮП - одномачтовое судно с косым парусным вооружением.

ШПАНГОУТ (нидерл. spanthout) - поперечная рама судового набора, обеспечивающая корпусу корабля поперечную прочность.

ШТАГ - снасть стоячего такелажа, расположенная в продольной осевой (диаметральной) плоскости судна и удерживающая спереди одну из деталей рангоута.

ЭСКАДРА (фрнц. escadre) - соединение (объединение) военных кораблей различных классов.

ЮТ - кормовая часть палубы. На многих судах расположен выше средней части палубы, образуя "полуют", который, в сущности, равнозначен юту.


#QUEST	BookFencing
Справка: Боевая система
#TEXT	1
Виртуозное владение клинком и пистолетом позволит вам выйти живым из любой передряги. Боевая система предоставляет в ваше распоряжение три типа ударов нападения, два типа парирования, блок, один круговой удар для защиты и нападения, возможность выстрелить из пистолета, отскок назад и в стороны.
 
ЖИЗНЬ 
Жизнь персонажа - это количество повреждений, которое он может выдержать. Жизнь увеличивается с каждым новым уровнем, а также может быть увеличена за счет дополнительных способностей. 
Во время боя ваша жизнь красной полоской отображается в верхнем правом углу, слева от портрета персонажа. Восполнять жизнь во время боя можно используя бутылочки эликсиров ("лечилок") через меню по Enter/Использовать или горячей клавишей. 

ЗДОРОВЬЕ
Здоровье - это показатель общего физического состояния героя. Чем хуже здоровье, тем хуже становятся показатели героя в игре. Здоровье ухудшается, если герой получает много ранений, и восстанавливается, если герой не участвует длительное время в рукопашных схватках. Если оно упало ниже отличного, герой начинает получать минусы в характеристики, а те, в свою очередь дают минусы в умения. Здоровье восстанавливается само, довольно медленно, но все же. Быстрее всего тогда, когда герой ничего не делает (спит в таверне), в два раза медленнее во время плавания на корабле. Способность " Отменное здоровье " ускоряет восстановление здоровья вдвое. Золотой фон индикатора здоровья говорит о том, что здоровье восстановилось в максимум. Впрочем, максимум здоровья тоже может уменьшаться при получении серьезных повреждений (шрамы и увечья, которые даже после полного заживления дают о себе знать в бою). Священники в церквях могут восстанавливать максимум здоровья, но нечасто, ненамного и за большие деньги. Иногда требуется посещения 2-3 священников, чтобы "хорошее золотое" здоровье стало "хорошим белым" - и все равно после этого надо ждать, когда здоровье само восстановится до "отличного золотого".

ЭНЕРГИЯ
Человек  не  может  сражаться  без остановки,  в  конце  концов,  его одолеет усталость. Количество энергия зависит от характеристики "Реакция" героя, чем больше значение, тем на большее способен персонаж.  Каждый удар тратит определённое количество  энергии,  поэтому следует  очень  аккуратно расходовать силы в бою. Количество энергии отображается синей  полоской  справа  от портрета персонажа. Если энергии будет  недостаточно,  вы  не сможете нанести удар. Энергия во время боя постепенно восстанавливается,  если  Вы видите,  что  энергии  осталось очень  мало  и  её  не  хватает  на удары - постарайтесь блокировать или  парировать  удары  врагов  до  тех  пор,  пока  энергия  не  восстановится.  Дополнительные способности  помогут  Вам  экономичнее  расходовать  энергию  на  удары  и  быстрее  её восстанавливать. 

ЭНЕРГИЯ И ЖИЗНЬ ВРАГОВ 
Во время боя над головами ваших врагов будут висеть полоски с их жизнью и энергией. Когда вы или ваши союзники наносят удар по врагу, от его головы будет отлетать цифра, показывающая количество нанесенных ему повреждений. 
 
ТИПЫ УДАРОВ    
Рубящий удар -  секущий удар  с  замахом,  наносит  средние  повреждения, требует немного энергии.

Колющий удар - быстрый удар, наносящий небольшое повреждение. Требует энергии больше, чем  рубящий, но за счет скорости позволяет прервать замах противника. 

Пробивающий  удар требует много энергии, наносится с большим размахом, медленно, но наносит очень большие повреждения, и всегда пробивает блок.    

Круговой удар требует среднее значение энергии и наносит небольшие повреждения всем стоящим вокруг персонажам. Персонаж,  пропустивший круговой удар, слегка отшатывается назад, освобождая герою место для маневра, и дает передышку для контратаки.   *

Парирование позволяет парировать удар, уводя саблю противника в сторону, не требует 
Энергии, спасает от пробивного удара. При успешном парировании противник сбивается с ритма и тратит большую часть своей энергии.

Обманный удар (финт) выглядит так же, как и пробивающий удар. Если вы делаете финт и противник наносит какой-либо удар, ваш персонаж перехватит его саблю и нанесет ему ответный удар. Применение финта не тратит энергию, а успешно проведенный обманный удар с нанесением урона тратит совсем немного. Финт позволяет перехватить пробивающий удар.

Блок позволяет заблокировать все удары, кроме пробивающего. Энергии не тратит. В блок можно уйти в любой момент, прервав свою атаку, если сразу видно, что она будет безуспешной. Блок может быть иногда пробит обычными ударами, если у противника есть соответствующие способности.

Выстрел  из  пистолета  наносит урон врагу  и  заставляет  того 
отступить на шаг. Пистолеты бывают разных видов и одно-, двух- и четырехзарядные, для выстрела нужны пули, перезарядка пистолей в бою зависит от игровой настройки и производится только с убранной саблей или нет.

Отскок позволяет отскочить на два шага от противника назад или в сторону, тем самым выведя героя из-под удара или из гущи боя.

НАСТРОЙКА КНОПОК ДЛЯ УДАРОВ
Для облегчения управления в игре есть кнопка режима удара, зажатие её дает второй режим для кнопки. По умолчанию колющий и круговой находятся на одной кнопке – левая кнопка мыши, пробивающий и финт - средняя кнопка мыши, рубящий и парирование - правая кнопка мыши. Блок, выстрел и отскоки находятся каждый на своей кнопке.

ТЕЛЕПОРТАЦИЯ
Кнопка "Т"

ИСЦЕЛЕНИЕ ПОСЛЕ ТЕЛЕПОРТАЦИИ
Кнопка "U"

АЛХИМИЯ
Кнопка "К"

#QUEST	BookAgent
Справка: Джулио Мазарини
#TEXT	1
Внешняя политика Франции в середине XVII века. Франко-испанская война (1635-1659 г.г.)

Умирая, Ришелье рекомендовал Людовику XIIIв качестве своего преемника кардинала Мазарини. Карьера Джулио Мазарини начиналась при дворе Римского Папы. Сын мелкого сицилийского землевладельца, благодаря тонкому уму и недюжинным способностям, успешно продвигался на дипломатическом поприще. Будучи легатом во Франции, он обратил на себя внимание Ришелье	и, по его приглашению, в 1639г. перешел на французскую службу. Благодаря покровительству первого министра, он получил в 1641г. кардинальскую шляпу, хотя и никогда не был священником.	

Д. Мазарини - первый министр Франции (1643-1661 г.г.) Следуя рекомендации Ришелье, Людовик XIII после его смерти, приблизил к себе Мазарини, которого не только ввел в Королевский совет, но и сделал крестным отцом наследника престола. 14 мая 1643г. умер и сам Людовик XIII. Регентшей при пятилетнем Людовике XIV стала королева-мать Анна Австрийская. Правда, ее полномочия существенно ограничивались Регентским советом, указ о создании которого покойный король подписал за две недели до смерти. Председательствовать в Совете должен был Гастон Орлеанский, а в его отсутствие – принц Конде и кардинал Мазарини. Однако уже 18 мая Парижский парламент по просьбе королевы кассировал завещание монарха, и регентша обрела всю полноту власти. В тот же день она назначила первым министром кардинала Мазарини. Впрочем, за этот успех ей пришлось заплатить дорогую цену: парламенты, чье влияние на государственные дела кардинал Ришелье сумел существенно ослабить, теперь вновь обрели былой политический вес и высокую степень независимости от центральной власти. 

Мазарини проводил ту же политику, что и Ришелье, хотя	и другими методами. В 1643г. он решительно пресек попытку нового аристократического заговора, отправив герцога Бофора, сына Цезаря Вандомского в Венсенский замок, а герцогиню Шеврез – в ссылку. Во внешней политике Мазарини столь же последовательно, как Ришелье, продолжал войну против Габсбургов.	Военное счастье было на стороне Франции. 19 мая 1643г. юный герцог Энгиенский, сын	принца Конде, разгромил испанцев при Рокруа. В 1644–1647гг. французские армии успешно	действовали в Нидерландах и на Рейне под командованием лучших полководцев своего времени – герцога	Энгиенского, унаследовавшего после смерти отца в 1646г. титул принца Конде, и виконта Тюренна, младшего брата герцога Буйонского. 

Война стоила дорого. Вместе	с военными расходами росли и налоги. Только талья с 1635 по 1643г. увеличилась в 8 раз. Причем, основная тяжесть фискального гнета	ложилась на провинцию, поскольку власти, стараясь не раздражать жителей столицы, создали для Парижа льготный податной режим. Однако возможности дальнейшего усиления налогового пресса на провинцию были исчерпаны. Военные действия, постои войск и подати опустошили даже самые богатые области Франции. Все чаще в разных частях страны протест против фискального гнета выливался в восстания. В этих условиях правительство вынуждено было обращаться к экстраординарным способам пополнения казны, прежде всего – к займам. Финансисты, которым покровительствовал генеральный контролер (с 1647г. сюринтендант) финансов Эмери, получали огромные барыши, субсидируя государство на крайне выгодных для себя условиях. 

Анна Австрийская - королева и регентша Франции (1615-1651 г.г.) Впрочем, по долгам тоже надо было платить, и власти в поиске новых доходов решились посягнуть на фискальные привилегии парижан, на что не осмеливались предшествующие правительства. Летом 1644г. Эмери предложил ввести налог на владельцев домов в пригородах Парижа. Это вызвало недовольство населения столицы, вылившееся в уличные	беспорядки. В 1645г. новая попытка ввести налог на домовладельцев опять вызвала конфликт правительства с парламентом. В 1646г. парламент вновь стал рупором недовольных, протестуя против взимания пошлин на ввозимое в столицу продовольствие. Осенью 1647г. во время уличных беспорядков в Париже, которые устроили возмущенные ростом налогов горожане, парламент фактически солидаризировался с бунтующими и подверг критике фискальную политику правительства. 

В конце 1647г. истек срок полетты. Эмери, рассчитывая, что накануне пересмотра ее условий судейские станут более покладистыми, отправил на регистрацию в парламент шесть новых фискальных эдиктов. 15 января 1648г. эти законы были зарегистрированы на королевском заседании, хотя по ходу процедуры финансовая политика правительства и подверглась резкой критике. Но уже на другой день парламент под формальным предлогом вновь вернулся к рассмотрению ранее принятых эдиктов. 

В мае 1648г. правительство Франции объявило новые условия полетты. Пытаясь заручиться поддержкой парламента, оно продлило для него полетту на прежних основаниях, зато для других суверенных судов Парижа – Большого совета, Счетной палаты и Палаты косвенных сборов – условия были ужесточены. Однако расколоть судейскую корпорацию властям не удалось. 13 мая 1648 года Парижский парламент издал «акт единства», предложив другим суверенным судам прислать свои делегации для совместного заседания в палате св.Людовика во Дворце правосудия, чтобы обсудить общее положение дел в государстве. 

Так началась Фронда - широкое анти-правительственное движение	во Франции 1648–1653г.г.. С одной стороны, оно представляло собой последнюю попытку аристократии, в том числе судейской, вооруженным путем вернуть себе доминирующее положение в государстве, все более утрачиваемое по мере укрепления абсолютной монархии. Преследуя исключительно эгоистические цели, лидеры крупных аристократических кланов с необыкновенной легкостью меняли свою политическую позицию и в зависимости от политической конъюнктуры поочередно поддерживали то правительство, то Фронду. 

Однако была у Фронды и другая сторона. В отличие от предшествующих аристократических мятежей XVIIв., в движение оказались вовлечены широкие слои общества. Значительная часть населения, уставшего от тягот Тридцатилетней войны, приняла за чистую монету демагогические лозунги аристократической оппозиции и поддержала ее, надеясь добиться ослабления налогового гнета. Таким образом, при взгляде «снизу» Фронда видится как широкое анти-фискальное восстание, ставшее прямым продолжением налоговых бунтов 30-40-х годов XVIIв. 

#QUEST	BaltramNotice
Письмо от Бальтрама.
#TEXT	1
Акил, у нас замена. Вместо Томми Толстяка тебе придётся использовать в нашём деле этого капитана. Можешь положиться на него, он своё дело знает и шпагой махать умеет. Это ведь он прикончил Толстяка, так что будь уверен с тремя жалкими торговыми представителями Лютеро он справится. Только не забудь, Акил, ты должен получить от них деньги до того, как @<sMainCharacterName> к тебе придёт. После того, как закончишь, жду тебя у себя с причитающимися мне 100 000.

#QUEST	AkilKillersNotice
Письмо от Акила.
#TEXT	1
После того, как прикончите Бальтрама, отправляйтесь на Доминику. Около деревни индейцев вас будет ждать мой человек с причитающейся вам наградой. Не забудьте произнести ключевую фразу.

#QUEST	CarrolNotice
записка для Кэрол.
#TEXT	1
Дорогая Кэрол, прими мои соболезнования твоей сестры, верю убийца будет наказан, сам лично приехать не могу, блогадаря твоей финансовой поддержки мы находимся ближе к великой загадке древних богов, я отправляю это письмо с моим преданным человеком и моими верными людьми для твоей защиты от неадекватного мужа. Убийцу к твоей сестре и к тебе нанял именно он - мне это известно. Как закончу расскопки храма мы отомстим ему, но для начала разбирись с наёмником он является для тебя угрозой, мои лучшие люди тебе в этом помогут, место встречи Мартиника, фрегат «Тристан».
Целую, люблю, жду тебя... ( Твой пушистый Барон ) 

#QUEST	letter_LSCC
Вскрытое письмо.
#TEXT	1
...Теперь по ранее обсуждаемому вопросу. Выясняется, что слухи об Острове имеют под собой реальную почву. Совершенно очевидно, что возможное падение цен на предметы роскоши повлечет за собой существенное уменьшение наших доходов. Поэтому Голландская Вест-Индская компания считает необходимым предпринять меры к ликвидации всех бродяг в Карибском море...

#QUEST	letter_LSCC_1
Письмо Оливера Траста начальству.
#TEXT	1
...Нищие скоро будут уничтожены и не смогут более распространять слухи об Острове. Считаю возможным организовать экспедицию. Координаты и местонахождения острова сообщу при встрече. Бесспорно, экспедиция должна быть усилена боевой группировкой для беспрепятственного изъятия ценностей у жителей Острова...

#QUEST	letter_LSCC_2
Послание Тизера Дэна в сундуке.
#TEXT	1
Завтра я уплываю из Города Потерянных Кораблей. Мое предприятие, хоть и кажется опасным, должно закончиться хорошо, так как мы долго и очень серьезно готовились. Этот сундук я закрываю на ключ, который беру с собой на Большую землю. Если данное письмо найдет кто-нибудь из граждан Города, то я прошу передать всем остальным мои наилучшие пожелания.

#QUEST	SoukinsBook
Судового журнала Р.Соукинса.
#TEXT	1
Через две недели, испанцы будут осуществлять перевозку из Панамы крупнейшей партии драгоценных камней. Для осуществления этой операции они отказались от сухопутной доставки груза из Панамы в Порто Белло и плавания по Карибскому морю. Всего один новеший корабль должен обогнуть мыс Горн, подняться до сороковой параллели, затем свернуть направо и по прямой добраться до Лиссабона.
Мой информатор меня ни разу не подводил, я ему доверяю, и так, испанский корабль пройдет с восточной стороны Карибского моря и появится у Тринидада и Тобаго, будет подниматься вверх до Сан Мартина, где я его со своей эскадрой и встречу.

#QUEST	MCorsairNotice
записка с подписью М.
#TEXT	1
Вы поступили правильно, что не стали вмешиваться, это могло обернуться для всех нас гибелью, я скоро вернусь за вами из Шарлотт - тауна и заберу вас в свою команду, а пока будте на службе адмирала до моего прихода. М.


#QUEST	Tutorial_Eng
Справка: Что творится в Англии?
#TEXT	1
    Англия уже около ста лет переживает тяжелые времена. Король Англии Генрих VIII никак не мог развестись со своей первой женой Екатериной Арагонской, Папа Римский не позволял ему этого сделать. Но тут в дело вступил английский архиепископ Кренмер, он и предложил Генриху самому дать себе развод, раз он "помазанник божий", и в 1534 году Генрих VIII парламентским статутом объявил себя "главою церкви", отделив, таким образом, английскую церковь от власти Рима. Одним разводом Генрих VIII не удовлетворился, всего он имел шесть жен, двоих из которых, Анну Болейн и ее двоюродную сестру Екатерину Говард, без зазрения совести отправил на плаху. С тех пор нет покоя на английской земле. Мария Тюдор пыталась вернуть церковь под власть Папы, но Жан Кальвин изменил Англию, она стала пуританской.
    Гражданская война Карла I и Оливера Кромвеля закончилась казнью короля Англии. Индепендентская республика (1649-1660) не принесла Англии покоя, десять лет пуританской власти утомили всех англичан в Старом Свете. И весной 1660 года они вернули английский престол Карлу II Стюарту, сыну казненного Карла I.
    Поистине нельзя вверять судьбу государства религиозным фанатикам! Стоило ли проливать реки крови, лишать короля власти и головы, чтобы через десяток лет вернуть престол его сыну?
    Недавняя война Англии с Испанией 1655 года потрепала обе державы, но испанцев в большей мере, они даже потеряли Ямайку. Так что между Испанией и Англией сейчас мир и каперские свидетельства, выданные англичанами, аннулированы. Только ерунда все это, испанцев как раньше грабили, так грабят и сейчас, уж слишком много на них невинной крови.
    С 1664 года управляет здесь всем губернатор Ямайки Сэр Томас Мэдифорд. По приезду в Порт-Рояль он имел четкие распоряжения от Карла II обуздать пиратство и поддерживать хорошие торговые отношения с Испанией. Но выполнять приказ короля Англии он и не собирается, хотя вид делает.
    Ранее Сэр Томас Мэдифорд был губернатором Барбадоса. Когда Кромвель пришел к власти, Барбадос усилиями Мэдифорда не признал новую английскую власть. Он, видишь ли, захотел самостоятельности. Но Кромвель не тот Оливер, который прощает такие фокусы, он послал эскадру на усмирение. Мэдифорд посопротивлялся для вида, но быстро договорился с пуританами и вернул Барбадос в лоно метрополии. А после коронации на английский престол Карла II, Сэр Томас Мэдифорд был назначен губернатором Ямайки, говорят, с подачи влиятельных родственников из окружения Карла.
    Так вот, Сэр Томас Мэдифорд, губернатор Ямайки - большой любитель желтого дьявола. В любимчиках у него - главарь буканьеров, голландец с Кюрасао Эдвард Мэнсфилд, но и Генри Морган не обделен вниманием. Кто ж откажется от гор испанского золота, которые Генри привозит из каждого похода к испанским поселениям?

#QUEST	Tutorial_Fra
Справка: Что творится во Франции?
#TEXT	1
    10 марта 1661 года умер кардинал Мазарини и всю полноту власти взял на себя молодой король Людовик XIV. За очень короткий срок Людовик наводит порядок в государстве, ему до всего есть дело. Это правитель, желающий "все знать и уметь": король обращается с вопросами к министрам, чтобы лучше разбираться в государственных делах, к председателю парламента, чтобы научиться управлять, к судьям, чтобы не упустить ни одной мелочи, и к дамам, чтобы не отстать в галантных науках. Поистине Франции повезло с монархом.
    Тем более что это не просто король, это Король-Солнце, окруженный самым утонченным поклонением по сравнению с другими европейскими монархами. Как объясняет сам король - Как  дневное светило направляет свое тепло и свет на землю и поэтому все вокруг обязано ему жизнью, так и Король-Солнце согревает своим божественным сиянием народ Франции.
    Свободному корсару претит такое лизоблюдство, однако нужно признать, что почти четыре года реформ, проводимых Людовиком XIV, очень плодотворно сказались на Франции в целом и экономике в первую очередь.
    В 1664 году генеральный контролер финансов Жан Батист Кольбер, пользующийся безграничным доверием короля, представил Людовику XIV свою знаменитую программу реформ. В первую очередь Кольбер направил свои усилия на сокращение жуткого дефицита бюджета государства. Он даже опубликовал в прессе баланс бюджета Франции на год, чего аристократия никогда ему не простит. Кольбер, сам чиновник, прекрасно знает, что когда государству не хватает денег, значит, эти деньги воруют чиновники.
    Кольбер среди многочисленных мэтров юриспруденции выбирает 23 интенданта полиции, правосудия и финансов. Интенданты с военными функциями способствуют процессу создания регулярной королевской армии и флота. Постепенно снижается влияние, и сокращаются полномочия губернаторов провинций.
    С могуществом французского флота все в порядке, Жан Батист Кольбер заботится и об этом тоже. Со стапелей Франции вот-вот должен сойти трехпалубный линейный корабль 1-го класса с ужасающей огневой мощью, который естественно называется "Король-Солнце".
    В общем, Франция ведет себя в Карибском бассейне довольно сдержанно, так как у неё дел по горло в Европе. Главное для Людовика XIV здесь - обеспечение безопасности французских поселений и торговых маршрутов, ну и, само собой, противодействие испанцам в военном могуществе и голландцам - в торговом. Этих целей легко можно добиться, не вкладывая ни су, а, наоборот, получая выгоду - нужно всего лишь поддержать флибустьеров.
    Остров Тортуга имеет важное стратегическое значение, в особенности для испанцев. Борьба за этот остров шла в течение нескольких десятков лет, Тортуга была то в руках французов, то в руках испанцев. В 1654 году испанцы вновь захватили остров, но уже в 1659 году Береговое Братство отбило его обратно под командованием Жереми дю Россе, который заставил жителей присягнуть себе лично. В 1662 он временно передал управление своему племяннику Фредерику Дешану де ля Плясу, а сам отправился в Европу, чтобы продать Тортугу. После двух лет в Бастилии за такую попытку, он продал-таки Тортугу за смешную цену в пятнадцать тысяч французских ливров Французской Вест-Индской компании.
    В 1664 году Людовик XIV официально отдал Западную Эспальолу (так иначе называется Тортуга) Французской Вест-Индской компании и назначил губернатором территории Бертрана д'Ожерона, бывшего флибустьера. При прежних губернаторах Тортуги Береговое Братство тоже не жаловалось, но теперь на Тортуге рай для флибустьеров. Губернатор д'Ожерон отдал распоряжение привезти к себе на остров женщин из Европы!!! Рай для флибустьера!

#QUEST	Tutorial_Spa
Справка: Что творится в Испании?
#TEXT	1
    Со смертью Филиппа IV, последнего великого испанского монарха, страна вошла в период продолжительного регентства. Новый король Карл II Габсбург, четырех лет от роду, слаб настолько и болеет таким количеством болезней, что трудно себе представить, как он вообще живет на этом свете. И немудрено, ведь его отец Филипп IV был уже стар, когда женился на Марии-Анне Австрийской, да и, поговаривают, болел "разными болезнями". Так что Марианна (так в Испании называли Анну Австрийскую) стала регентом своего сына. Какую опасность это могло означать, показали недавние события во Франции - выступления Фронды против Мазарини в 1650 году. Поэтому Филипп IV готовил регентство заранее: в помощь королеве он выделял тщательно подобранную из представителей политической, церковной и общественной власти Правительственную хунту.
    Несмотря на эту хунту, Марианна, которой стало не под силу справляться с бременем обязанностей, вернулась к институту фаворитов, чтобы обеспечить поддержку регентству в мировой державе. Выбор пал на австрийского духовника, отца-иезуита Иоанна Эберхарда Нитгарда. Несмотря на предостережения, королева закрепила за ним вначале лишь номинальную власть должностью Великого Инквизитора Испании, благодаря чему он автоматически стал членом Правительственной хунты. Иностранное происхождение и политическая пропаганда вызывают серьезную неприязнь к нему правительства и широких слоев населения, усиленную еще и тем, что Марианна и Нитгхард третировали опытного и авторитетного сводного брата английского короля Карла II, Дона Хуана. Дон Хуан - интереснейший человек в Испании. Это покровитель таких ученых, как Де ла Фалле, Камуэль Лобковитц или Хуанини, и владелец огромной библиотеки, основатель испанской реформистской науки. К тому же, как бравый генерал и испытанный губернатор, он принял решающее участие в подавлении восстаний в Неаполе и Барселоне. Напротив, во Фландрии и Португалии между 1656 и 1663 годами его командование было гораздо менее успешным.
    Определенную жалость вызывает бедная Испания, которая в момент слабости подвергается нападениям со всех сторон. Но есть причина, по которой испанцев ненавидят все.
    На Пуэрто-Рико и близлежащих островках мирно жили буканьеры - обычные скотоводы, большею частью французы, не мешая никому, как вдруг испанцы, не обращая внимания на то, что ремесло буканьеров выгодно и для них, вздумали прогнать всех их с острова Сан-Доминго или, если возможно, уничтожить их совершенно.
    Начало исполнения этого жестокого и для самих испанцев гибельного намерения было очень легким. Следуя принятой ими столь удачной против американских дикарей методе, они напали вдруг на рассеянных, ничего не подозревавших, невинных буканьеров, убили часть их, а других увлекли в неволю. С этой минуты охотники сделались осторожнее, ходили всегда небольшими отрядами, готовые к сопротивлению, и если, несмотря на это, на них нападали, то они дрались так отчаянно, что, почти всегда одолевали испанцев, несмотря на численное превосходство последних и принуждали их искать спасения в бегстве.
    Тогда испанцы изменили метод ведения войны. Частная травля буканьеров, погубившая не одного правоверного испанца, прекратилась, а вместо этого испанцы стали нападать на буканьеров по ночам в буканах, убивали господ и слуг и не щадили даже собак. Эти неистовства довели буканьеров до бешенства. Они соединились и повели также наступательную войну, причем не щадили никакого врага. Это подействовало. Испанцы, по-видимому, прекратили все неприязненные действия, и буканьеры начали льстить себе надеждою, что оставят их, наконец, в покое. Но враги их ждали только подкрепления: как скоро оно прибыло из испанских колоний, война разгорелась снова. Но и буканьеры приобрели подкрепления: французы с Тортуги и других островов и многие другие искатели приключений и добычи соединились с ними. Неприятели дрались беспрестанно, и кровь лилась на всем острове. До сих пор многие урочища на Сан-Доминго сохранили название "полей убийства". Все это происходило между 1660 и 1665 годами.

    Нет более кровожадных дьяволов, чем испанцы и португальцы. Только с  1535  по  1660  год  из Америки было вывезено  в  Испанию  столько  драгоценных  металлов,  сколько, вероятно, и наполовину не дали к  тому  времени  все копи Старого  Света вместе  взятые за  все  время  своего  существования.  Половина   коренного населения Нового Света  -  по  самым  скромным  подсчетам,  пять  или  шесть миллионов индейцев - погибла в первые же полтора века испанского господства, причем значительная часть их - на рудниках Мексики и Перу.
    В Береговом Братстве есть один флибустьер, его зовут Монбар Губитель. Он никогда не берет приза с захваченных кораблей. Вооруженные испанцы, золото, товары, все отправляется за борт, а команда его состоит из индейцев, которых он освободил из испанского рабства.
    Нещадно грабя свои заморские колонии, Испания установила жесточайшую монополию на торговлю с Новым Светом. С начала XVI века единственным из всех испанских портов, имеющих право на торговые сношения со всеми заокеанскими территориями, стала Севилья. Именно сюда прибывали награбленные богатства американского континента, отправляемые через порт Веракрус в Мексике, вначале через Номбре-де-Дьос, а позже - через Пуэрто-Бельо, что на атлантическом берегу Панамского перешейка.
    Начиная с 1537 года,  ни  одно  испанское  торговое  судно  не  пересекало Атлантику  в  одиночку  -  это  строжайшее  правило  диктовалось  интересами монополии. А, кроме того, с самого начала XVI века доступ в  воды,  омывающие заокеанские владения испанской короны, был закрыт для кораблей других стран. Первое  время  эта  система  действовала  безотказно  -  ведь  Испания  и Португалия намного раньше всех других европейских держав проложили себе пути в Индию и Новый Свет. В 1493 году папа  Александр  VI  поделил  между  этими двумя "соседками" весь подлунный мир, а год спустя они заключили  соглашение о демаркации сфер своих будущих захватов, так  что  в  испанской  "половине" земного  шара  оказалась  вся  Америка,  за  исключением   Бразилии,   а   в португальской - Бразилия, Африка и Азия.
    Но пришел час расплаты. Кровь и золото испанцев - за кровь миллионов индейцев, десятков тысяч французских буканьеров и английских поселенцев.

#QUEST	Tutorial_Hol
Справка: Что творится в Голландии?
#TEXT	1
    С 1556 г. длится испанское господство, невероятно тягостное для страны.  Причиной нападения Испании на Голландию явилась "необходимость" сохранения "чистоты" католической веры, что привело к прямо противоположным результатам. В период духовного гнета и политического насилия в Нидерландах получило распространение новое религиозное учение - кальвинизм, противопоставившее себя религиозной системе католицизма. Охваченное религиозным протестом, население Нидерландов подняло иконоборческое восстание, в ходе которого истреблялись иконы, статуи святых и другие предметы религиозного культа. Направленная испанцами карательная армия, развязала жесточайший террор. Разгорелась всенародная война, получившая название 80-летней войны за независимость (1566-1648 гг.)
    Освободительную борьбу возглавил Вильгельм Оранский. Борьба с поработителями-испанцами способствовала росту национального самосознания. Именно в период общей революционной борьбы голландцы становятся единой нацией с единым языком.
    В 1581 году северные провинции провозглашают свою независимость, став Республикой Соединенных провинций кальвинистского вероисповедания. Гражданская война объявлена, испанский монарх Филипп II официально признает Вильгельма I Оранского "врагом рода человеческого" и назначает награду за его голову. Вильгельм гибнет от руки католика. Война продолжается, но это не мешает успешному завершению образования нового государства. В 1648 году Филипп VI признает независимость Республики Соединенных провинций, ставшей впоследствии одним из самых могущественных европейских государств XVII века.
    В 1650 году умирает штатгальтер Голландии Вильгельм II Оранский, в том же году, через несколько месяцев после смерти, у него рождается наследник Вильгельм III Оранский.
    Ян де Витт - фактический правитель республики Соединенных провинций с 1650, а с 1653 великий пенсионарий, ставленник голландской купеческой олигархии. Добился отстранения принцев Оранских от управления страной и упразднения должности штатгальтера (статхаудера) -  главы исполнительной власти в Нидерландах.
    Удивительно, но, получив независимость, Голландия показала миру невиданный экономический подъем. Сейчас торговый флот этой страны насчитывает больше кораблей, чем объединенный торговый флот Англии и Франции! Но более чем на торговый флот голландцы рассчитывать не могут - нет возможности строить большие корабли, у них слишком мелководные гавани, а современный военный корабли имеют очень большое водоизмещение.
    Торговля - это сила и слабость голландцев. Они богаты, но беззащитны. Англичанам очень и очень не нравится торговое могущество Нидерландов, уже прошла не одна торговая англо-голландская война, будут и другие. И Испания, до сих пор сохраняющая за собой часть голландских территорий, огрызается, как раненый зверь.
    Так что не позавидуешь голландцам. Они балансируют на лезвии ножа, но долго это продолжаться не может.

#QUEST  Tenochtitlan_info
Теночтитлан и ацтеки.
#TEXT	1
Во всей Америке нет другого места, которое бы так привлекало доколумбовых индейцев, как небольшая территория на побережье мексиканских озер, а вернее, одного, центрального озера - Тескоко. Тепешпанский человек, первобытные земледельцы, теотиуаканцы и тольтеки - все они жили на берегах этого озера или неподалеку от него.
И еще до того, как в Мексиканскую долину и к озеру Тескоко пришли ацтеки, это небольшое пространство было, так сказать, перенаселено. Прямо на берегах озера и в его ближайших окрестностях выросли десятки городов и деревень: Сумпанго, Чалько, Эекатепек, Текпайокан, Ситлальтепек, Куатитлан, Попотла, Шочимилько, Тлакопан, Койоакан и многие другие. Из них для позднейшей истории ацтеков наибольшее значение имели три прибрежных города, которые в момент появления ацтеков в Мексиканской долине были самыми крупными и могущественными: Аскапоцалько, Кулуакан и Тескоко.
Каждый из этих городов представлял собой самостоятельное государство, во главе которого стоял верховный вождь племени. Аскапоцалько, как мы уже знаем, был центром тепанекского государства, в Тескоко правили наследники Шолотля, по своему происхождению чичимеки, и, наконец, жители Кулуакана считали себя (и, как мы знаем, вполне обоснованно) потомками тольтеков, которые в пору гибели тольтекского государства покинули Тулу, двинулись на юг, в Мексиканскую долину, и основали на берегу озера этот город. Впрочем, сами они свое древнее тольтекское племя называют аколуа. Мы видим, таким образом, что все племена, создавшие на берегах Тескоко города-государства, явились сюда лишь незадолго до ацтеков, и притом все - с севера. Тем же путем пришли сюда в XIII столетии н. э. и ацтеки.
Сами ацтеки называли себя мешика в память о легендарном древнем племенном вожде Мешитли, который правил ими в ту пору, когда они покинули свою легендарную прародину Астлан (от ее названия и образовано слово "ацтек"). Видимо, это был остров посреди обширного озера. Мешики жили на нем до 1068 года. В тот год, как повествуют сказания, они собрали свои пожитки и вместе с восемью другими родственными им племенами, жившими по соседству, двинулись на юг. Все эти и многие другие племена Месоамерики говорили и до сих пор говорят на диалектах одного языка - науатль (науатль). Вот почему все эти племена мы объединяем общим наименованием - науа (науа).
Будущие ацтеки, возглавляемые вождем Мешитли, несли впереди статую своего племенного бога Уцилопочтли (очевидно, одного из обожествленных древних вождей мешиков), которая якобы обладала даром человеческой речи и провидения и указывала мешикам, куда, каким путем и когда им следует идти. Двигаясь на юг, в центральную часть Мексики, они, согласно ацтекским преданиям, неоднократно делали остановки - каждый раз не менее чем на год. Они отыскивали подходящую землю, распахивали ее и засевали. Когда же поля давали урожай, а женщины успевали народить детей, они снова пускались в путь.
В одну из таких остановок мешики прожили несколько лет на своей второй, не менее легендарной прародине - Чикомосток (Край семи пещер). Возможно, что эти семь пещер символизируют семь родов, из которых состояло тогда племя мешиков. Но возможно и то, что Чикомосток лишь иное название Астлана.
Из дальнейших остановок мешиков хронисты упоминают еще место, называемое Коатльтепек (Змеиная гора). Здесь в 1143 году будущие ацтеки отмечали окончание пятидесятидвухлетнего цикла - праздник Нового огня. Тремя годами позже они добрались до уже необитаемой к тому времени Тулы. И хотя главный город тольтекского государства был мертв уже 86 лет, общение с тольтеками, все еще жившими в окрестностях Тулы (по языку тольтеки были близкими родственниками ацтеков, они тоже говорили на языке науатль), коренным образом обогатило культуру ацтеков. Здесь, неподалеку от развалин Тулы, мешики осели на 20 лет. И этот двадцатилетний контакт с тольтекской традицией неузнаваемо изменил североамериканское полукочевое индейское племя.
В 70-е годы XII века мешики вновь пускаются в путь, чтобы отыскать свою землю обетованную. Когда они дошли до озера Пацкуаро, многим показалось, что во всем мире не найти места более прекрасного, и они изъявили желание остаться в этом райском краю навсегда. Те из них, кого озеро особенно манило и кто больше других был утомлен дневным переходом, сбросили с себя одежду и попрыгали в воду. Другие, менее решительные пожелали узнать волю племенного идола. Но Уицилопочтли изрек: "Это еще не та земля, которую мы ищем". И повелел без промедления продолжать путь. Тогда мешики сказали ему, что многие их сородичи купаются в озере и далеко отплыли от берега. Но Уицилопочтли стоял на своем и даже приказал мешикам захватить с собой одежду купающихся. И когда купальщики выбрались на берег, они не нашли ни своей одежды, ни своего племени.
Вот и остались они на берегах озера Пацкуаро и живут тут по сей день. Так, если верить ацтекским преданиям, которым нельзя отказать в поэтической прелести, появились на свет уже известные нам тараски.
И все же мешики нашли наконец место, которое понравилось как им самим, так и их богам. Когда они в XIII веке добрались до Мексиканской долины, до берегов Тескоко, то решили окончательно здесь обосноваться. Но, как нам известно, на берегах этого озера уже существовали к тому времени десятки городов. Плодородной прибрежной земли уже не хватало для всех, и отдельные племена вели между собой жестокую борьбу. Но подходы к озерам они не стерегли. Ацтеки беспрепятственно дошли до Тескоко и неожиданно объявились здесь в качестве незваных гостей.
В ту пору предводительствовал ими племенной вождь Теноч. По его имени мешики и получили свое третье название - теночки. Народ Теноча обосновался на берегу озера, на холме Чапультепек (Гора кузнечика).
Но мешики прекрасно понимали: соседние племена не замедлят сделать все возможное, чтобы уничтожить своих новых соперников. Поэтому они пытались обеспечить себе "место под солнцем" с помощью различных брачных контрактов. Своим новым вождем мешики избирают Уицилиуитля, сына знатной ацтекской женщины и одного из наследников правителя города Сумпанго. Но и это не помогло. Вскоре властитель Кулуакана даже приказывает убить Уицилиуитля.
Теноч со своим племенем поселился на Горе кузнечика в 1256 году. Но и через четверть столетия ацтеки не сумели изменить своего подневольного, полузависимого положения. Им приходилось платить дань окрестным городам, служить в армии Кулуакана, когда властитель этого города Чалчиутлатонак воевал с городом Шочимилько, и т. д. И даже победа, которую принесла их помощь войскам Кулуакана, ничуть не улучшила положения теночков. Как раз наоборот. В 1325 году (когда Кулуаканом правил Кошкоштли) кулуаканцы решили окончательно расправиться с незваными гостями и стали готовиться к ночному нападению на ацтекский "квартал". Однако мешики вовремя узнали о грозящей им смертельной опасности и темной ночью на сотнях лодок покинули Кулуакан. Они блуждали по озеру, выискивая на его берегах безопасное пристанище. Но берега повсюду были заселены, и попытка пройти через территорию любого из приорежных городов-государств могла кончиться полным уничтожением в то время очень еще немногочисленного и слабо вооруженного племени.
Таким образом, у ацтеков оставались лишь две возможности: умереть или жить в буквальном смысле на воде. Они выбрали жизнь. Кружа по озеру, мешики нашли болотистый необитаемый островок и поселились на нем. Только с этого дня, который обозначен в ацтекском календаре как 1 текпатль и соответствует нашему 1325 году, и начинается подлинная история ацтеков.
Своему островному поселению они дали название Теночтитлан. Прежде всего в самом центре островка они воздвигли храм, посвященный Уицилопочтли. От храма провели линии на запад, юг, север и восток, разделив таким образом весь остров на четыре примерно равных "квартала" - Куэпопан, Теопан, Мойотлан и Астакалько, где и поселились четыре ацтекские фратрии, составлявшие племя.
Строительство Теночтитлана было очень затруднено из-за нехватки дерева и камня, и потому ацтеки были вынуждены покупать все строительные материалы у своих более удачливых соседей в прибрежных городах. Платили они тем, что давало им озеро: водоплавающей птицей, раками, тростником. На неприглядном островке посреди озера недоставало и: пригодной для земледелия почвы. Поэтому и землю для полей ацтекам приходилось добывать со дна озера. Как раз к этим временам относится одно из удивительнейших изобретений ацтеков - чинампа - плавучие сады (искусственные плавучие острова из ветвей и прутьев, засыпанных плодородной землей). Эти плавучие поля приносили исключительно высокий урожай. Даже в наше время ацтекские жители предместий нынешней столицы Мексиканской республики - Шочимилько, Чалько и других - частично ведут свое хозяйство этим способом.
Однако ацтекам в их островной эмиграции посреди необозримых просторов озера Тескоко не хватало не только земли, но также и питьевой воды. Пришлось построить нечто вроде танкера и привозить на остров воду, купленную в Чапультепеке. Так понемногу ацтеки преодолевали трудности, связанные с их пребыванием на негостеприимном островке посреди соленого озера. Могущественные города-государства, разумеется, с неудовольствием наблюдали, как прямо из вод озера вырастает новый город, уже украшенный множеством великолепных построек, город с быстро растущим населением. А поскольку островной город находился в той части озера, на которую притязало город-государство Аскапоцалько, властитель его Акольнауак принудил мешиков платить ему надлежащую дань. Таким образом, даже и после бегства с материка ацтеки не избавились от зависимого положения. В 1338 году - спустя тринадцать лет после основания Теночтитлана - начались раздоры между отдельными ацтекскими родами, и в конце концов недовольные роды переселились на соседний, до той поры пустовавший островок Тлателолько. Но и этот второй ацтекский город оказался под властью Аскапоцалько. Тлателолькские ацтеки, не имевшие собственного племенного вождя, сами попросили нового правителя Аскапоцалько Тесосомока, сына уже умершего к тому времени Акольнауака, дать им в вожди одного из своих сыновей. Так на трон тлателолькских ацтеков вступил Каукаупицауак.

#TEXT 2
С этого времени племя мешиков более чем на сто лет было разделено на два самостоятельных города-государства. Впрочем, большинство ацтеков по-прежнему оставалось в значительно более крупном Теночтитлане. Через 51 год после основания Теночтитлана ацтеки избирают своего первого подлинного властителя. До той поры во главе их стоял племенной вождь. Первым настоящим повелителем ацтеков был Акамапичтли (1376-1395). И избрание его принесло ацтекам удачу. Матерью этого вождя была дочь правителя могущественного Кулуакана, отцом - ацтек. Этот родственный союз обеспечил ацтекам помощь Кулуакана в борьбе против Аскапоцалько. А когда после смерти Акамапичтли правителем стал его четвертый сын, второй настоящий вождь ацтеков, Уицилиуитль (Перышко Колибри), дань, которую до той поры ацтеки платили Аскапоцалько, была заменена чисто символическим подношением нескольких рыб.
По предложению ацтекского совета Уицилиуитль женился на дочери аскапоцалькского правителя, которую звали Айаукиуатль. Ребенок, родившийся от этого брака, и стал главным "аргументом", побудившим владыку Аскапоцалько освободить Теночтитлан от унизительной подати.
Тем временем на побережье озера все более обострялись распри между отдельными могущественными городами-государствами. Тепанекскому Аскапоцалько первоначально противостояло чичимекское Тескоко. Ацтеки, которым мы теперь уделим главное внимание, были связаны родственными узами и с Тескоко. Властитель этого города Иштлильшочитль (которого не следует путать с его позднейшим тезкой, на чьи сообщения мы здесь опираемся) женился на одной из дочерей первого повелителя мешиков Акамапичтли. От этого брака родился самый выдающийся во всей Мексиканской долине неацтекский правитель, прославленный Несауалькойотль.
Долголетняя война, которую тескокский Иштлильшочитль вел с аскапоцальским Тесосомоком, закончилась наконец перемирием.
В ту пору в Теночтитлане умирает Уицилиуитль, и мешики выбирают своим владыкой Чимальпопоку (Дымящийся Щит). На его правление больше, чем перемены в самом Теночтитлане, влияли внешние отношения. Дело в том, что на побережье снова вспыхнула война между воинственным, но теперь уже престарелым Тесосомоком и Иштлильшочитлем, правителем Тескоко. Воспользовавшись тем, что Аскапоцалько было занято войной, ацтеки в короткий срок создали одно из своих величайших творений - дамбу, соединившую Теночтитлан с берегом. Теперь они могли посуху перебираться через озеро. К тому же дамба чрезвычайно облегчала доставку питьевой воды в быстро растущую ацтекскую столицу.
Итак, круг изоляции был прорван. Но возмездие не заставило себя ждать. Когда воинственный Тесосомок умер, правителем тепанеков стал его младший сын Маштла (до той поры он был правителем в тепанекском городе Койоакане). Будучи не менее воинственным, чем его отец, Маштла оказался к тому же вероломным и жестоким. Он разослал своих людей, повелев им коварно умертвить правителей всех городов, которые могли стать на пути тепанеков. И естественно, что первой жертвой пал (в 1428 г.) строитель дамбы, вождь мешиков Чимальпопока. Его судьбу должны были разделить Несауалькойотль - новый властитель Тескоко, правитель Кулуакана и многие другие.
На погребение Чимальпопоки собрались все подвергшиеся опасности правители городов, и, поскольку вероломный замысел Маштлы уже стал им известен, они втайне договорились объединить свои силы и, не теряя времени, напасть с нескольких сторон на Аскапоцалько. Между тем ацтеки, не вняв совету Аскапоцалько, которому они все еще подчинялись, выбрали своим новым вождем Ицкоатля (Обсидиановый Змей). Это вызвало гнев Маштлы. Но ацтеки не стали дожидаться, когда он со своими войсками вторгнется в Теночтитлан, и сами начали военные действия.
Ицкоатль разослал во все стороны послов с просьбой о поддержке. На этот раз оба ацтекских города выступили совместно, поскольку освобождение от господства Аскапоцалько было и в интересах тлателолькских мешиков. Третью армию против Аскапоцалько выставил Несауалькойотль, властитель Тескоко. Союзные войска внезапно атаковали Аскапоцалько с трех сторон и после битвы, продолжавшейся два дня и две ночи, разрушили его до основания. Жители остальных населенных тепанеками городов, в том числе и наиболее крупного из них - Тлакопана, перешли на сторону победивших мешиков.
Итак, Теночтитлан не только освободился от ига Аскапоцалько, но и сразу же сделался одним из самых могущественных городов Мексиканской долины. И находчивые ацтеки, используя создавшееся положение, меняют тактику: от обороны переходят к наступлению. Вместо того чтобы платить подать Аскапоцалько, они теперь хотят сами собирать дань, владычествовать. Но у мешиков пока еще недостаточно сил, чтобы осуществить этот замысел. И вот Ицкоатль предлагает тлакопанским тепанекам и Тескоко создать тройственный союз как для обороны, так и главным образом для нападения. Так, в 30-е годы XV столетия возникла военная конфедерация, все три участника которой формально были равноправны, но, по сути дела, первую роль с самого начала стали играть ацтеки. Главным городом конфедерации становится ацтекский Теночтитлан. В вопросах внутренней жизни, в решении собственных дел все три государства остаются независимыми. Но внешняя политика, и особенно решение военных и некоторых других важнейших вопросов, взаимно согласовывается.
Делами конфедерации руководил некий "высший совет", находившийся также в Теночтитлане. Его членами были три уэйтлатоани, то есть правители трех городов-государств, а именно ацтекский правитель кулуа текухтли (кулуа, как мы знаем, были потомками тольтеков, и ацтеки полагали, что продолжают их род, поскольку мать первого настоящего ацтекского правителя Акамапичтли происходила из этого племени), чичимека текухтли (жители Тескоко, как известно, считали себя наследниками чичимеков) и правитель тепанекского города Тлакопана тепанека текухтли.
Три первых уэйтлатоани разделили между собой, а тем самым и между своими преемниками обязанности по руководству делами конфедерации. Несауалькойотль, властитель Тескоко, взял на себя ответственность за законодательство и общественные постройки, Тотокиуацин из Тлакопана - за развитие искусств и ремесел, а Ицкоатль оставил за собой вопросы внешней политики, решение споров между членами конфедерации и должность высшего военачальника объединенных войск. Так уже с самого начала Ицкоатль (и в его лице ацтеки) стал главой тройственного союза. В последующие годы Тлакопан отошел на задний план, а Тескоко превратился в своеобразный мексиканский Париж: тут было пристанище муз, тут жили мешикские философы и правоведы.
Мы уже познакомились с верховным вождем мешиков, которого, не зная точного наименования, мы называем правителем. Но как, собственно, выглядело ацтекское общество в те последние сто лет существования Теночтитлана, которые превратили ацтеков в самую могущественную силу доколумбовой Мексики, а Тепочтитлан - в крупнейшую столицу индейской Америки? Все ацтекское общество делилось в первую очередь на два антагонистических класса. Сами мешики, пользовавшиеся обычно чрезвычайно возвышенными, сложными, теперь подчас не поддающимися расшифровке обозначениями, в данном случае выражались совершенно недвусмысленно: привилегированных членов общества они именовали текухтли - знатью, а всех прочих людей, без привилегий, - масеуалли (во множественном числе - масеуальтин), что буквально означает "простолюдин".
Начнем со знати, о которой кодексы и первые хроники рассказывают нам значительно подробнее. В позднейшие времена титул текухтли носили только высшие сановники Теночтитлана, а в провинции - правители отдельных ацтекских городов и деревень. Текухтли в отличие от остальных мешиков не облагались налогами. Государство доверяло им высокие должности и наделяло роскошными одеждами и украшениями. Пищу, красивое жилище, многочисленную прислугу и наложниц для текухтли обязаны были поставлять жители управляемого им города или деревни.
Текухтли - представитель высшего слоя ацтекского общества - удостаивался добавляемой к его имени частицы цин, которую можно сравнить с английским словом "лорд". Например, прославленный Куаутемок, герой обороны Теночтитлана во время борьбы с испанцами и наиболее известный противник Кортеса, именовался также Куаутемоцин.
В самом Теночтитлане указанных взаимоотношений между текухтли, с одной стороны, и управляемым им городом или деревней - с другой, не существовало. В Теночтитлане положению текухтли соответствовала должность кальпуллека - вождя одного из двадцати традиционных ацтекских родов - кальпулли. За последние сто лет существования Теночтитлана выборы кальпуллека превратились в чистую формальность, ибо право на этот важный пост монополизировали члены привилегированных ацтекских семей. Кальпуллеком (а за городской чертой Теночтитлана - текухтли) мог теперь стать только сын знатного.
Таким образом, знатность превращается у мешиков в наследственный институт. Отсюда другое ацтекское обозначение этой привилегированной группы - пилли, буквально-"сыновья". При этом имелись в виду сыновья именно знатных лиц. Позднее, однако, это название стало применяться к низшим группам привилегированных слоев. Впрочем, ацтекскому текухтли или пилли, если он не состоял на службе, вообще-то говоря, не было от его знатности никакого проку. Дело в том, что у ацтеков частной собственности в современном смысле слова не существовало. Знатному же государство предоставляло содержание. Разумеется, только в качестве жалованья за службу.
Кальпулли, как род, осуществляли связь со всем племенем через тлатоани (ораторов), также происходивших из знати. Каждый род был представлен в ацтекском совете одним делегатом. (Высший совет собирался, как правило, один раз в месяц, то есть раз в двадцать дней.) Все двадцать ацтекских родов были разделены на четыре фратрии. В Теночтитлане каждая из этих фратрий заселяла один из четырех "кварталов" города.

#TEXT 3
Ацтекский совет - тлатокан - избирал "от имени всего народа" шесть высших представителей ацтекского государства. Среди них главную роль играло лицо, которое руководило внешней политикой (первоначально только Теночтитлана, а позднее и всей конфедерации) и которое одновременно являлось главнокомандующим ацтекских войск (для воинственного народа это было всего важнее). Соответственно этой главной своей обязанности властитель Теночтитлана и назывался тлакатекухтли. Это звание носил, например, Монтесума Второй, а также и все его ранее упомянутые предшественники. Должность тлакатекухтли наследовали представители привилегированных ацтекских семей. Именно с тлакатекухтли имели дело первые испанцы, поскольку это лицо руководило всеми сношениями с иностранцами, объявляло войну и заключало мир.
Ацтекский тлакатекухтли еще при жизни назначал себе преемника (чаще всего из числа своих ближайших родственников). Впрочем, формально до последних дней существования государства властитель мешиков (ацтеков) избирался. В этом отношении обычаи Теночтитлана резко отличались от традиций союзного ему Тескоко, где по закону новым властителем становился сын от первой жены. (Кроме главной жены, у правителя были сотни, а то и тысячи других жен. Например, у властителя Тескоко Несауальпилли, сына Несауалькойотля, было якобы более двух тысяч жен.)
Следующим по значению сановником после тлакатекухтли, этого "императора" по европейским понятиям, являлся сиуакоатль, буквально - "женщина-змея". Это был подлинный "вице-король" мешиков. Когда тлакатекухтли во главе войск конфедерации отправлялся в поход, сиуакоатль заменял его и был высшим авторитетом во всех внутренних вопросах, он стоял также во главе верховного суда, в состав которого входило еще тринадцать высокочтимых мужей.
В "государственном совете", помимо тлакатекухтли и сиуакоатля, заседало еще четыре высоких сановника.
На нижней ступени общественной лестницы стояли рядовые ацтеки - масеуальтин (простолюдины). Каждый масеуалли жил в одном из двадцати кальпулли Теночтитлана. Главным занятием мешиков было земледелие. Из общинной земли, называемой кальпоалли, род выделял каждому масеуалли участок, доходом с которого он со своей семьей кормился.
Основной культурой, которую возделывали мешики, была кукуруза. Из нее делали муку и пекли лепешки. Кукуруза, эта главная пища ацтеков, имела свою покровительницу - богиню Синтеотль. Ацтекские крестьяне возделывали также агаву, бобы, перец, а из покоренных областей получали какао, из бобов которого приготовлялся напиток, который они называли чоколатль. (В самом деле, именно от ацтеков наряду со многими иными дарами человечество получило культуру возделывания деревьев какао, способ приготовления и даже само название шоколада.) От ацтеков же пришло к нам слово томат (томатль), ибо они первыми стали выращивать помидоры. Ацтеки курили, а стало быть, и выращивали табак. Крестьяне держали и некоторых домашних животных, дававших им мясо, главным образом собак и индеек.
Некоторые думают, что с алкогольными напитками познакомили индейцев белые. Это не совсем так. Из листьев агавы (ацтеки называли ее магей) они получали сок, который путем брожения превращали в крепкую водку, называвшуюся октли (теперь мексиканцы называют ее пульке). Из агавы ацтеки извлекали много пользы: из ее шипов они делали иглы и булавки, корни шли в пищу, а листьями агавы они покрывали крыши своих домов. Основным земледельческим орудием ацтеков было коа - некое подобие деревянной мотыги.
Наряду с земледельческим трудом другой главной обязанностью масеуалли была служба в армии конфедерации. Воевали они охотно. И не только потому, что участие в сражении было для ацтеков самой увлекательной игрой, самой почетной обязанностью и лучшим способом прославить богов, но и потому, что только в армии простолюдин своим мужеством мог заслужить награду, которая давала ему доступ в привилегированные слои ацтекского общества.
Еще ниже на социальной лестнице, чем простолюдины, стояли группы людей, пользовавшихся личной свободой, но презираемых ацтекским обществом. К ним прежде всего принадлежали тлалмаитль (буквально - "рука, у которой нет земли"), то есть крестьяне, по каким-то еще не совсем нам ясным причинам лишенные права на земельный надел и вынужденные поэтому предлагать свои услуги более счастливым соплеменникам.
И наконец, ниже всех стояли настоящие рабы, по-ацтекски - тлатлакотин. На одной из иллюстраций к тексту Саахуна мы видим семью рабов, шеи которых (включая и детей) сжимает деревянное ярмо!
В Теночтитлане существовало, собственно, два вида рабов. Сами мешики могли стать рабами или потому, что совершили какое-либо преступление, согласно ацтекским законам (например, кража ребенка и ограбление святилища карались именно таким образом), или даже потому, что были слишком бедны и сами продавали себя в рабство своим богатым соплеменникам. Рабы-ацтеки через какой-то промежуток времени могли выкупиться на волю. Хозяин отпускал раба на свободу после того, как тот в присутствии четырех надежных свидетелей давал клятву, что к определенному сроку возместит владельцу свою "стоимость".
Гораздо больше рабов приводили в Теночтитлан из своих победоносных походов ацтекские войска. Чаще всего пленников ожидала смерть. Их сотнями приносили в жертву во время кровавых ритуалов. В более поздние времена мешики нередко вместо дани требовали от покоренных племен определенного числа рабов. А те, чтобы выполнить эту повинность, совершали набеги на соседей. Так, например, Сумпанго посылало в Теночтитлан пленных тлапанеков, Сиуатлан - куитлатеков и т. д.
К концу XV века мешики начинают понимать, какое значение для экономического развития Теночтитлана имеет подневольный труд. И хотя принесение рабов в жертву богам еще имеет место, но все больше становится рабов - бесправных тружеников. Возникают даже два специальных рынка, один - в Тлателолько, другой - в Аскапоцалько (теперь уже принадлежавшем мешикам), где идет торговля оставленными в живых пленными-рабами.
До известной степени вне общей социальной лестницы и главное вне строго централизованной государственной субординации ацтекского общества оставалась еще одна привилегированная группа, значение которой в последнее столетие существования Теночтитлана все более возрастало.
Это были купцы, по-ацтекски - почтека. Они жили в особых кварталах Теночтитлана, заключали браки исключительно в своей среде, и только их дети могли быть купцами.
Ацтекские купцы имели собственного бога-покровителя - Йакатекухтли, которого изображали в виде странствующего купца. А поскольку купцы были богаты, они в месяц панкецалистли совершали в Аскапоцалько торжественные обряды, посвященные Йакатекухтли, и при этом приносили ему в жертву десятки людей. У ацтекских купцов были даже собственные судьи, независимые от центральной власти. Свои привилегии купцы заслужили прежде всего тем, что доставляли ацтекским полководцам весьма ценные сведения о военном и экономическом положении стран, которые они посещали. Учитывался и их вклад в дело процветания Теночтитлана. Из областей, не покорившихся военной мощи ацтеков, купцы привозили много ценных товаров. Например, перья священной птицы кецаль из далекой Гватемалы. Торговые путешествия ацтекских купцов были весьма продолжительны - обычно более года. На семью купца в период его отсутствия налагались различные ограничения. Так, его жене и детям дозволялось мыться не более одного раза в 60 дней.
Свои товары купцы продавали на рынках отдельных ацтекских родов, а также на центральном рынке Теночтитлана. Были и специализированные рынки. В Чолуле, например, возник своего рода аукцион по продаже драгоценных камней, в Акольмане продавались собаки и т. д.
Главным торговым центром мешиков был второй по величине ацтекский город Тлателолько. Отсюда еще во времена правления вождя Куаухтлата (1428-1467), когда оба ацтекских города существовали отдельно, стали отправляться в далекие путешествия первые караваны купцов, привозившие ацтекам многие, дотоле неизвестные им товары и продукты. Здесь же, в Тлателолько, впервые в истории индейской Америки купцы объединились в своеобразную гильдию, получив абсолютную монополию на внешнюю торговлю. Позднее это объединение играло в общественной жизни Тлателолько исключительно важную роль. Во главе его стояли два лица, именовавшихся почтекатлатохке (буквально - "господа торговли"). Им было пожаловано право прибавлять к своему имени частицу "цин".

#TEXT 4
Когда Тлателолько было вновь присоединено к Теночтитлану, аналогичные объединения, пользовавшиеся льготами и привилегиями, возникли и в этом городе. А ко времени прихода первых испанцев подобные купеческие объединения уже существовали в восьми городах Мексиканской долины.
Купцы приумножали богатство ацтекского государства. Однако главная роль в расширении могущества и славы Теночтитлана и всей конфедерации принадлежала армии тройственного союза, в которой уже с начала его существования ведущее положение занимали, разумеется, сами мешики. Теночтитлан постоянно содержал небольшие отряды воинов. Но по-настоящему грозная армия создавалась лишь во время войны. Тогда воинами становились все ацтекские мужчины, способные носить оружие. Даже священнослужители обязаны были участвовать в походах. Сподвижники Кортеса определяли общую численность ацтекской армии в 150 тысяч человек. Такого числа солдат не имела тогда ни одна европейская держава. Члены ацтекского кальпулли (рода) образовывали воинское соединение. Ацтекская армия, представлявшая собой основную военную силу тройственного союза, состояла, следовательно, из двадцати отрядов, каждый из которых имел собственный родовой знак и собственного военачальника. Кальпулли обеспечивал и снабжение своего отряда. Пять таких отрядов составляли более крупное формирование, своего рода "корпус". Этих формирований было четыре - по числу фратрий. Командовавшие воинскими частями начальники назывались тлакатеккатль (буквально - "тот, кто муштрует людей"). Для большинства из них война была единственным занятием, и они пользовались многими привилегиями. В соответствии со своим рангом ацтекские военачальники носили определенную форменную одежду, украшенную желтыми или зелеными перьями, а то и золотом. Верховный правитель ацтеков (например, Монтесума) надевал великолепный многоцветный плащ из птичьих перьев, унизанный нефритовыми подвесками. На спине этот плащ был украшен изображением бабочки с золотым туловищем и крыльями из перьев зеленых птиц. Золотая бабочка была символом ацтекского бога войны Ицпапалотля. Рядовые же воины ходили в простой хлопчатобумажной одежде.
Особо отличившиеся в бою воины и военачальники незнатного происхождения получали доступ в привилегированные слои. Ацтекские "рыцари за заслуги", стараясь подчеркнуть свою отвагу, называли себя "орлами" или "ягуарами". Перед сражением они надевали шкуру ягуара или украшали себя орлиными перьями. Свои привилегии они, по ацтекским верованиям, сохраняли и в загробном мире. "Рыцари за заслуги" могли даже сделаться высшими военачальниками. Однако верховных военных должностей удостаивалась только "подлинная", наследственная знать.
Война (по-ацтекски - йаойотль) у мешиков считалась одним из видов служения богам. Два знака - вода плюс огонь, которыми обозначалось понятие "война" в ацтекских кодексах и которые в своем сочетании составляли выражение "атльтлачинолли", - уже сами по себе указывают на то, что в представлениях ацтеков война имела и какой-то второй, скрытый мистический смысл.
Ведение "священной войны", естественно, подчинялось строгим правилам. Уже само обьявление войны представляло собой сложную церемонию. Если тройственный союз решал подчинить себе какую-либо независимую страну или еще не покоренное племя, то к правителям этого города или страны одна за другой направлялись три делегации, которые должны были уговорить их добровольно присоединиться к конфедерации. Сначала к "заранее намеченному неприятелю" направлялось посольство Теночтитлана, возглавляемое специально назначенным для ведения переговоров послом - какахноцином. Какахноцин обращался к высшему совету соответствующего города с предложением добровольно присоединиться к тройственному союзу, обещая свою охрану и требуя разрешить его купцам доступ на свою территорию, поместить в своем главном храме изображение бога Уицилопочтли и без сопротивления принять обязательство регулярно присылать определенное количество предметов в качестве "добровольного дара". И тут же кахкахноцин вручал список требуемых "даров". Если город не выражал согласия, посол от имени конфедерации безвозмездно передавал ему щиты и копья ("чтобы вы не могли сказать, будто мы напали на вас, когда вам нечем было защищаться").
По прошествии месяца (то есть через 20 дней) город посещало новое посольство конфедерации, на этот раз руководимое ачкуацином - специальным посланником Тескоко - второго члена тройственного союза. Ачкуацин повторял то же предложение. Если "неприятель" продолжал упорствовать, "война нервов" достигала кульминационной точки. Еще через 20 дней отправлялось новое посольство, возглавляемое самим властителем Тлакопана - третьего члена конфедерации. Если и на этот раз "неприятель" отказывался покориться конфедерации, объявлялась война.
Но и после этого военные операции начинались не сразу, а лишь в тот день, который жрецы-прорицатели находили особо благоприятным.
Наступление войск конфедерации всегда было тщательно подготовлено. Стратегические планы тройственного союза основывались на информации, полученной от купцов, и донесениях "разведывательной службы". Армия конфедерации использовала разветвленную сеть лазутчиков. В языке науатль они имели специальное название кимичтин, первичный смысл которого - "мыши". Кимичтин в одежде того или иного враждебного ацтекам племени проникали на его территорию и добывали необходимые сведения.
Во время войны ацтеки для ближнего боя чаще всего использовали деревянные копья с наконечниками из обсидиана. Берналь Диас, участник экспедиции Кортеса, десятки раз встречавшийся с ацтеками в бою, отмечает в своей хронике, что эти обсидиановые наконечники были опаснее железных наконечников испанцев. В бою ацтекский воин защищал себя деревянным щитом, обтянутым кожей. Военачальники же сверх того защищали голову деревянным шлемом. Для ведения боя на более дальнем расстоянии использовались луки и стрелы. Но ацтеки предпочитали встречаться со своим противником в рукопашном бою один на один. В этом случае каждый ацтек имел возможность не только показать свою личную воинскую доблесть, которая почиталась наивысшей добродетелью, но и взять своего противника в плен. Пленные и составляли ценнейшую военную добычу ацтеков. Приобретение пленных, которых можно было принести в жертву богам, являлось если не главной целью, то, во всяком случае, одной из главных целей военных походов ацтеков.
Эту столь жестокую, на наш взгляд, цель войны мы должны, однако, воспринимать в общем контексте ацтекского мышления, ацтекских религиозных представлений. Своей судьбе пленный не сопротивлялся и из плена никогда не убегал. Из кодексов и рассказов первых хронистов нам известен ряд случаев, когда пленный, по какой-либо причине не принесенный в жертву, сам домогался осуществления предначертанного ему удела. Так было с одним из тлашкаланских вождей Тлауиколе, прославившимся своими подвигами в боях с ацтеками. В конце концов мешики захватили его в плен, но, поскольку ацтеки почитали отвагу более всех иных человеческих качеств, они не убили Тлауиколе и даже доверили ему командование одним из отрядов собственных войск. Тлауиколе с успехом участвовал в победоносном походе против тарасков, но, вернувшись в Теночтитлан, потребовал, чтобы его наконец убили на жертвенном камне. И вскоре кровь его сердца окропила верующих в главном храме Теночтитлана. Если по какой-либо причине пленный не был умерщвлен, часто случалось, что он сам кончал самоубийством, чтобы хоть таким образом отдать богам свою кровь, эту самую высокую в их глазах жертву.
Совсем особым установлением, в силу которого пленных приводили к жертвенному камню даже в то время, когда ацтеки не воевали, была так называемая цветочная война. Это было нечто среднее между современными маневрами и рыцарскими турнирами средневековья. В этих военных играх соревновались между собой "команды" дружественных городов, например Теночтитлана и Тескоко, и "команда", побежденная в боевом состязании (кстати, цветочные войны продолжались нередко много лет), приносилась в жертву богам. Эти цветочные войны могут служить самым несомненным доказательством того, что война у ацтеков наряду со своим "обычным" политико-экономическим назначением преследовала еще и другую чрезвычайно важную цель - быть самым великолепным, самым массовым и, следовательно, самым кровавым богослужением.
"Обычная" война, согласно общепризнанным "правилам", прекращалась в тот момент, когда войска конфедерации овладевали главным храмом неприятельской столицы. По представлениям ацтеков это означало, что их бог войны Уицилопочтли одержал победу над богами врагов, что "справедливость восторжествовала" и вражде можно положить конец.
Теперь уже побежденная сторона направляла свое посольство. По ритуалу, опять-таки строго соблюдавшемуся, побежденные извещали победителей, что они "признают свою вину" и просят конфедерацию и ее богов принять их территорию под свою охрану и контроль. За эту "охрану" побежденные выражали готовность направлять в Теночтитлан определенное количество "даров". С этого момента "священная война" ацтеков утрачивает свою "божественную святость", и рыцари-триумфаторы сразу превращаются в жестоких эксплуататоров. И только после того, как побежденные соглашались нести все навязанные им тройственным союзом повинности, наступал мир.
Мы уже говорили, что ацтекское общество было во всех отношениях обществом классовым. Но в то время, как, например, у соседних майя эксплуататорские устремления правящего класса были полностью обращены против собственного общества, против "низших" собственного племени, основной чертой ацтекского государства являлось то, что эксплуататорские устремления ацтекской верхушки были направлены не только против простолюдинов собственного племени, но преимущественно против других племен. Богатство ацтеков выросло главным образом в результате завоеваний. За исключением тлашкаланцев, по соседству с ними не осталось племени, народности, местности, которые не подпали бы под их военный контроль и не подверглись бы жестокой эксплуатации. При этом ацтеки присоединяли к своей "империи" новые земли не в качестве равноправных провинций, а лишь как колонии в полном смысле этого слова.

#TEXT 5
В научной литературе мы подчас читаем об "обширной империи" ацтеков. В действительности колонии не принимали никакого участия в государственной жизни ацтеков. Территория ацтекского государства, собственно, ограничивалась городом Теночтитланом и его ближайшими окрестностями. Все, что находилось вне этих пределов, ацтеки не считали своей территорией, своим государством, это были лишь покорившиеся им земли. Поэтому правильнее говорить не о великой "империи" ацтеков, а об огромной территории, над которой они господствовали.
На этой территории существовало 38 частично самостоятельных в вопросах внутреннего управления племен и государств (от более или менее крупных до совсем маленьких), которые мы с полным основанием можем назвать протекторатами. С согласия конфедерации в этих протекторатах правили местные вожди. В главных городах протекторатов находились, разумеется, и ацтекские наместники - петакалькатль, обязанные наблюдать за тем, чтобы местные властители и племенные вожди проводили политику, соответствующую интересам Теночтитлана, и, главное, чтобы протектораты исправно и в предписанные сроки (через каждые 20 или 80 дней или через каждые полгода) отправляли на склады и зернохранилища Теночтитлана, Тескоко и Тлакопана предписанную дань.
Для сбора дани конфедерация создала обширный аппарат так называемых кальпишки - сборщиков податей, разъезжавших по всей зависимой от ацтеков территории. В главном городе каждого протектората находилась своего рода провинциальная податная управа, где, помимо налоговых сборщиков, состояли на службе десятки писарей, тщательно фиксировавших все податные повинности и их выполнение.
Общий объем дани, взимавшейся со всех 38 протекторатов конфедерации, был колоссален. Во второй части так называемого Кодекса Мендосы мы можем прочесть перечень податных повинностей ацтекских колоний за полгода (в испанских мерах того времени). Помимо многого другого, колонии должны были отправить городу-эксплуататору:
кукурузы - 140 000 фанег (1 фанега равна 55,5 литра)
бобов - 105 000 фанег
семян масличных культур (salvia chia) - 105 000 фанег
бобов какао - 1260 мешков
соли - 6000 голов
красного перца - 1600 мешков
водки из агавы - 2400 кугшинов
меда - 1700 кувшинов
мешикских "сигар" - 36 000 связок
древесины - 5400 поклаж
бревен - 5400 штук
досок - 10 800 штук
бамбуковых шестов - 18 000 вязанок
расписных тыкв (сосудов) - 27 600 штук
спальных циновок - 12 000 штук
извести - 19 200 поклаж
хлопка - 4800 тюков
птичьих перьев для украшений - 32 880 свертков
одежды для воинов - 600 комплектов
одежды для высших офицеров, украшенной ценнейшим пером, - 65 комплектов
бумаги из агавы - 48 000 пачек
копаловой смолы для религиозных обрядов - 3600
корзин мячей для обрядовых игр - 16 000 штук
особо нежного пера, используемого для религиозных обрядов, - 20 мешков.
"Покорность" жителей этих 38 протекторатов обеспечивали гарнизоны армий тройственного союза, размещенные в стратегических пунктах.
Население провинций ацтекской "империи" знало, таким образом, лишь трех представителей конфедерации: наместника, оккупационную армию и особо ненавистных кальпишки. Уже Берналь Диас, первый хронист экспедиции Кортеса, вспоминает, как заносчиво и высокомерно обращались ацтекские сборщики податей с населением покоренных стран (Диас впервые увидел ацтекских сборщиков податей на побережье Мексики - на земле тотонаков, в городе Киауаистлане). И горе было тем, кому нечем было платить! Военные силы конфедерации умели карать ослушников.
Начало жестокого ига ацтеков - Теночтитлана и его менее значительных партнеров по конфедерации Тескоко и Тлакопана - связано с периодом правления тлакатекухтли Ицкоатля. Возглавляемые Ицкоатлем войска конфедерации постепенно овладели всем побережьем озера. Города, которые сопротивлялись ацтекскому владычеству (например, Шочимилько), были сметены с лица земли. И когда в 1440 году Ицкоатль умер, к его преемнику и племяннику Монтесуме Первому (годы правления 1440- 1468), прозванному Илуикамина (Небесный Лучник), перешла власть уже не только над конфедерацией, но и над всей Мексиканской долиной. Единственная соперница тройственного союза, еще оказывавшая ему сопротивление, - конфедерация, объединявшая 21 город в южной части Мексиканской долины и возглавлявшаяся городом Чалько, была уничтожена Небесным Лучником. Овладев Мексиканской долиной, Монтесума Первый замахнулся и на всю Мексику. Он совершил несколько походов, подчиняя ацтекскому владычеству одно за другим мексиканские племена. Целью его было открыть Теночтитлану прямой путь к морю. Он вел войны против Чолулы, Теуакана, Ауилисапана (нынешняя Орисаба). И вот наконец войска мешиков подошли к Мексиканскому заливу и овладели его побережьем.
Но Мексика лежит между двумя океанами. Теперь ацтекские войска стремились выйти и к Тихоокеанскому побережью. Во время великого похода на юго-запад они решаются проникнуть на территорию сапотеков и миштеков. После ряда сражений ацтеки в большой битве у Уашйакака (нынешняя Оахака) наголову разбили соединенные отряды миштеков и сапотеков. Эта победа Монтесумы Первого открывает конфедерации выход к Тихому океану.
Ацтекские войска становятся, таким образом, подлинным бичом божьим для всех соседних земель. Внук Ицкоатля, новый властитель Теночтитлана Ашайакатль (годы правления 1468-1483) продолжал завоевания деда, продвигаясь главным образом в южном направлении, и дошел до Теуантепекского перешейка, соединив тем самым теночтитланских ацтеков с родственными им по языку жителями Соконуско. Ашайакатль вновь объединил также две ветви ацтекского племени - теночтитланских и тлателолькских мешиков. В формально независимом от Теночтитлана Тлателолько правил теперь племянник Монтесумы Первого Мокиуиш, которого тот посадил на тлателолькский трон вместо неугодного Теночтитлану Куаухтлата. Однако Мокиуиш захотел быть чем-то большим, нежели простой марионеткой Теночтитлана. И пока Ашайакатль был занят на далеком юге Мексики своими очередными военными предприятиями, Мокиуиш начал готовить вторжение в родственный Теночтитлан. Решив пренебречь общепринятыми правилами ведения войны, он задумал покончить с господством Теночтитлана над Мексикой, овладеть этим городом и сделаться властителем обеих ветвей ацтекского древа. Его планы встретили сочувствие в ряде зависимых от ацтеков городов-государств, особенно в Чалько, а также у единственного значительного индейского племени внутренней Мексики, которое еще сопротивлялось ацтекам, - у мужественных тлашкаланцев. Но этот обширный заговор был раскрыт, и Ашайакатль со своими теночтитланскими ацтеками успел напасть первым. В начале 1473 года ацтекские войска вторглись в Тлателолько, и город пал, несмотря на мужественное сопротивление. Так было покончено с независимостью второго ацтекского города. Тлателолько был присоединен к Теночтитлану.

#TEXT 6
Военные походы ацтеков (целью их теперь становится уже не захват новых земель, а в первую очередь наказание непокорных и усмирение восставших) продолжались и в годы правления последних ацтекских властителей- Тисока, брата Ашайакатля, царствовавшего всего три года (1483- 1486), другого брата Ашайакатля - Ауисотля (1486-1502), и, наконец, прославленного ацтекского правителя Монтесумы Второго, прозванного Шокойоцин (Младший).
Подробные сведения об этом последнем периоде ацтекской истории мы находим в сочинениях первых хронистов. Особого внимания заслуживает то обстоятельство, что как раз перед приходом испанцев внутри конфедерации впервые назревают острые противоречия. Один из трех городов конфедерации, Тлакопан, уже полностью утратил свое значение, и власть его правителя Тотокиуацина была, по существу, чисто формальной. Делами всей конфедерации заправляли ацтеки - Теночтитлан. Пока в третьем городе-государстве тройственного союза - в Тескоко - правил Несауальпплли, все было в порядке. Однако Несауальпиллп при жизни не назначил своим преемником (как это было ранее принято в Тескоко) ни одного из нескольких десятков своих сыновей. И вот в 1515 году, когда он умер, в Тескоко объявился ряд претендентов на трон. Многие из наиболее знатных представителей города-государства хотели, чтобы ими правил "принц" Иштлильшочитль, родственник и тезка автора двух известных книг об истории индейской Мексики. Однако трон в Тескоко занял другой сын Несауальпилли - преданный ацтекам Какама, который к тому же приходился родным племянником Монтесуме Второму, правившему в ту пору в Теночтитлане.
Казалось, все вернулось в обычную колею. Но Иштлильшочитль и его приверженцы ожидали лишь удобного случая, чтобы изгнать Какаму - марионетку ацтеков. Пока еще сохранилось старое положение вещей: ацтеки не только правили конфедерацией, но и диктовали свою волю десяткам зависимых племен по всей Мексике. Однако всякое общество, могущество которого держится на принуждении, в конце концов ослабевает. Когда испанцы скрестили свои мечи с обсидиановыми мечами ацтеков, мешики уже не могли положиться на помощь подвластных им племен. И это сказалось на ходе и окончательном результате роковой схватки.
Inter arma silent musae! Когда грохочут пушки, музы молчат. Так говорили древние римляне, которых мы во многих отношениях можем сравнивать с ацтеками. И все же мы вправе сказать, что у мешиков звенели не только мечи, но и песни, что музы занимали достойное место в ацтекском обществе. Нам уже известно, что некогда полудикие теночки на своей новой родине быстро впитали культурное наследие легендарных тольтеков, а в пору своих завоевательных походов усвоили цивилизацию многих других значительных индейских народов доколумбовой Мексики, особенно миштеков. Музы сопровождали каждого ацтека уже с отроческих лет. В Теночтитлане были своего рода "государственные школы", и притом двух типов. В школах первого типа, по-ацтекски - тельпучкалли, воспитывались сыновья рядовых членов общества. Здесь детей обучали истории (главный предмет), сельскохозяйственным работам и ремеслам, а также, что вполне естественно у столь воинственного народа, большое внимание уделялось "военной подготовке". В школах второго типа (их называли кальмекак) воспитывались мальчики из привилегированных семей, и прежде всего те, кому предстояло вступить на духовную стезю либо стать военачальниками и сановниками рода или племени. Здесь главными учебными дисциплинами были ацтекская религия, организация и история ацтекского государства, письмо, чтение, счет, астрономия, астрология, стихосложение и ораторское искусство.
Посещение школы, по крайней мере в самом Теночтитлане, было обязательным. В этом отношении теночки на много лет опередили своих европейских современников, которые в начале XVI века явились сюда для того, чтобы "приобщить их к цивилизации".
В школы обоих названных типов - кальмекак и тельпучкалли - мальчики принимались уже после переходного возраста, обычно в пятнадцать лет. Но характер воспитания был у них весьма различен. В кальмекаках, которые существовали при святилищах (отсюда их неточное название в части американистской литературы - монастырские школы), в самом деле господствовали монастырские порядки. Воспитатели, то есть священнослужители, требовали от своих учеников абсолютного послушания, достойного поведения и большого религиозного усердия. Поскольку каждый из учеников кальмекака по окончании школы мог стать священнослужителем, они в ночное время, жертвуя сном, служили богам, и прежде всего защитнику жрецов - богу Кецалькоатлю, в сан служителей которого они уже были посвящены. По ночам, удалившись в безлюдное место, они зажигали костер где-нибудь на вершине холма, дабы благовонным дымом воздать честь богам. При этом они приносили в жертву собственную кровь, раздирая себе кожу (главным образом мочки ушей) острыми шипами агавы.
Что же касается учеников тельпучкалли, то у них было мало шансов как-то выдвинуться в будущем. Это была школа для простонародья. Здесь не учили воспитанников ни воздержанию, ни благородным манерам. Учителями в тельпучкалли были воины. Но тут учили не только сражаться за империю, но и трудиться для ее блага. В программу входило обучение строительству общественно полезных сооружений - каналов, плотин, укреплений.
А поскольку "плебс" имеет право не только на хлеб, но и на развлечения, воспитанники этих школ после занятий отправлялись в свои "клубы", называвшиеся куикакалько (дома пения). Здесь они развлекались не только пением и танцами. Теночтптлан предоставлял в распоряжение своих будущих солдат женщин (ауианиме), обязанностью которых было развлекать молодых ацтеков и посвящать их в тайны любви.
Исключительно большое внимание уделяли ацтеки развитию науки. Ее основой была собственная ацтекская философия - одно из самых достопримечательных явлений индейской цивилизации. Философией занимались тламатини (мудрые), пользовавшиеся у ацтеков чрезвычайным уважением. О существовании универсальной ацтекской философской системы свидетельствуют десятки стихов, записанных в сборнике Саахуна. Изучению философских представлений ацтеков посвящено одно из самых значительных американистских исследований последних лет - работа мексиканца Мигеля Леона-Портильи "Философия науатль" ("La filosofia nahuatl") (она вышла в русском переводе).
Поражают исследователей и достижения ацтекской медицины, которая во многом превосходила уровень европейской медицины того же времени. В Теночтитлане каждый год приносились в жертву тысячи людей, и ацтекские врачи знали гораздо лучше, чем их европейские собратья, анатомию человека и функции отдельных органов. Были в Теночтитлане и свои акушерки, помогавшие роженицам не только во время родов, но и в течение всей беременности и послеродового периода. Впрочем, услугами их могли пользоваться только наиболее богатые семьи.
Но совершенно исключительное место среди научных дисциплин, которыми занимались ацтеки доколумбовой эпохи, принадлежало астрономии. Исходя из чисто практических нужд земледелия, ацтеки на основе своих астрономических наблюдений выработали весьма точную календарную систему. Ацтекский солнечный год - шиуитль, как и наш, имел 365 дней, но делился он на 18 месяцев по 20 дней в каждом, а в конце года к ним прибавлялось еще 5 так называемых "несчастных" дней. Начало ацтекского года соответствовало нашему 12 февраля, а конец - нашему 11 февраля. Каждый месяц их года имел свое название, даже для каждого гягя ацтекского месяца было свое обозначение и название: 1-й день - аллигатор, 2-й - ветер, 3-й - дом, 4-й - ящерица, 5-й - змея, 6-й - смерть, 7-и - олень, 8-й - кролик, 9-й - вода, 10-й - собака, 11-й - обезьяна, 12-й - тростник, 13-й - трава, 14-й - оцелот, 15-й - орел, 16-й - гриф, 17-й - движение, 18-й - нож, 19-й - дождь, 20-й - цветок. При этом название каждого дня было связано с каким-нибудь божеством. Так, первый день месяца - сипактли (аллигатор) - был посвящен богу Тонакатекухтли, второй - Кецалькоатлю, шестой - богу дождя Тлалоку и т. д. Каждый час дня и ночи (ацтеки исчисляли день и ночь раздельно) тоже имел свое имя и своего бога. Первый дневной час был часом бога огня Шиухтекухтли, последний ночной час - часом бога Тлалока и т. д.
Но был у ацтеков и второй календарь - "священный календарь жрецов", носивший название тональпоуалли. Тут год состоял из 260 дней и разделялся на 13 месяцев по 20 дней. Происхождение и значение этого календаря мы сейчас объяснить уже не можем.
После Солнца и Луны главное внимание ацтекских астрономов привлекало движение Венеры. Возможно даже, что в древнейшие времена у ацтеков было принято годовое счисление, соответствовавшее синодическому периоду обращения Венеры, то есть 584 дням.

#TEXT 7
Календарная система ацтеков получала завершение в так называемых циклах, каждый из которых продолжался четырежды по тринадцать лет, то есть 52 года. В конце такого цикла, как мы знаем из мешикской мифологии, ацтеки всегда ожидали огромной, разрушительной стихийной катастрофы. К этому "концу света" ацтеки готовились в последние пять "несчастных" дней пятьдесят второго года цикла. Детей и беременных женщин в эти дни держали взаперти. Все огни гасились. А главное - полагалось разбить всю без исключения домашнюю посуду.
В ожидании конца "старого цикла" (последний раз он отмечался в 1507 году) жители Теночтитлана собирались на холме, получившем название Звездная гора. Конец цикла наступал, когда звезда Альдебаран (по другой версии - звезда из созвездия Плеяды) достигала зенита. Правитель торжественно возжигал тогда новый огонь, и по всей стране, по всей Мексике, происходило грандиозное празднество в честь Нового огня - празднество счастливого окончания старого календарного цикла и начала нового. Повсюду вновь зажигались огни, беременные женщины и дети могли выйти из домов, а ремесленники принимались за изготовление новой посуды.
Теперь коснемся коротко ацтекской литературы, а также вопроса о том, как и на чем писали мешики. Итак, писали они либо на выделанной оленьей коже, либо на ацтекской бумаге, изготовлявшейся из магея (агавы). Листы кодексов, изготовленных из такой бумаги, подклеивались друг к другу; таким способом мешикские писцы, которые заслуженно считались художниками, создавали некое подобие наших книжек-раскладушек. Ацтекское письмо было пиктографическое, то есть слагалось из отдельных знаков-рисунков, причем сочетание нескольких таких знаков могло обозначать слово или понятие, имевшее совсем иной смысл, чем те же знаки в отдельности. Пиктографическое письмо ацтеки заимствозали у миштеков. От них же они переняли и цифры. Единицу они изображали как палец, но иногда все числа от единицы до двадцати просто обозначались точками или черточками. Двадцать обозначалось флажком. Последнее число 2-го разряда (202) изображали в виде горящего дерева (что значило "так много, как волос на голове"). Наконец, чтобы обозначить 203, то есть 8 тысяч, ацтеки рисовали мешок (что означало "столь несметное множество, сколько бобов какао в мешке").
Ацтеки создали поразительно богатую, необыкновенно зрелую литературу. Лучший ее знаток, мексиканский американист Анхел Мариа Гарибай, называет целый ряд литературных жанров, известных мешикам: дидактические трактаты, драматические произведения, проза. Впрочем, все эти литературные жанры играли у ацтеков лишь второстепенную роль. Под литературой ацтеки, как и остальные говорившие и писавшие на науатль племена доколумбовой Мексики, подразумевали главным образом поэзию. Если мы заглянем в словарь науатль, то увидим, что слово "куикани" имеет два значения - поэт и певец. Из этого можно заключить, что ацтекская поэзия предназначалась в основном для публичного исполнения. Произведения поэтов-певцов, нашедшие в ацтекском обществе особенно широкий отклик, благодаря устной традиции передавались из поколения в поколение. В таких стихотворениях-песнях куикани нередко изображали самих себя...
Взгляните, это я, певец, стихи слагаю, блестящие, как драгоценные нефриты, как волны моря переливающиеся, я голосом своим владею, гармонией поющих флейт владею и звоном колокольчиков, звоном золотых колокольчиков. Я пою свою благоуханную песнь, разноцветным украшениям подобную, песнь, сверкающую самоцветами, нефритом переливающуюся, пою свой гимн цветущей весне.
Тут будет уместно напомнить, что необыкновенному развитию художественной словесности в древней Мексике способствовал в первую очередь общий язык мешикских племен - науатль, диалекты которого лишь незначительно отличаются друг от друга. Широким распространенпем единой литературной формы языка науатль и благородством своего классического языка ацтеки были обязаны женщине, для которой Теночтитлан даже не был родиной. Было это в пору, когда ацтеки владели далеко еще не всей Мексикой. В те времена могущественный и образованный властитель крупного города-государства Тескоко по имени Течотлала (1357-1409) женился на дочери правителя города Кулуакана и перенял от нее кулуаканский диалект науатль. Благодаря его влиянию этот язык занял затем господствующее положение и во всей Мексике. Особая заслуга принадлежит тут одному из самых значительных деятелей за всю историю индейской Америки - властителю Тескоко Несауалькойотлю (1418-1472).
Несауалькойотль являл собой образец правителя и человека. Он дал мудрые законы своему городу-государству, был философом, каких немного можно назвать в доколумбовой Мексике, и вместе с тем, пожалуй, крупнейшим из известных нам религиозных реформаторов древней Америки. Он украсил Тескоко и его окрестности великолепными постройками (мы и сегодня еще восхищаемся его банями в Тескоцинко). Но главное - он любил стихи. И один из четырех его "министров" специально ведал науками и искусствами.
Несауалькойотль держал при дворе профессиональных поэтов, но не для того, чтобы они воспевали величие и блеск его правления, а из любви к поэзии как таковой. Чтобы способствовать развитию поэзии, он даже учредил своего рода "государственные премии", которых удостаивались победители на общенародных поэтических состязаниях, ежегодно проводившихся в Тескоко по его повелению.
С Несауалькойотля начинается золотой век литературы на языке науатль. В поэзии постепенно формируются различные жанры. Появляются определенные типы стихотворений: стихи о цветах, воинские поэмы, весенние стихи (всегда исполненные философских раздумий) и, наконец, особый тип стиха - чалькоайотль, получивший свое название по имени города Чалько, где он имел широкое распространение. Но наиболее значительным жанром считались у ацтеков стихи религиозные, а среди них самыми блестящими, поистине перлами мировой поэзии были религиозные гимны (теокуикатль), частично сохраненные для нас Саахуном. Их слагали и пели в честь важнейших богов ацтекского пантеона - Уицилопочтли, Кецалькоатля, Тлалока и других.
Не меньше, чем поэзию и драму, любили мешики изобразительное искусство. Надо, впрочем, сказать, что еще в период появления в Мексике первых испанцев ацтеки прекрасно понимали, что их предки всего каких-нибудь восемь или десять поколений назад были весьма примитивны и нередко называли их чичимека ацтека ("варвары из Астлана"). Как известно чнчимеки в глазах ацтеков были олицетворением жестокости, необразованности, примитивности. Противоположный полюс представляли, с точки зрения ацтеков, тольтеки, и все то, что в Теночтитлане было связано с изобразительным искусством и художественными ремеслами, мешики называли тольтекским. Сами мастера художественных ремесел в ацтекском диалекте науатль обозначались словом тольтека, а всякого рода искусства назывались тольтекайотль (тольтекские вещи).
Наряду с влиянием тольтеков надо упомянуть и о воздействии на ацтекские ремесла южномексиканских миштеков, безусловно способствовавших развитию в Теночтитлане и других городах Мексиканской долины чеканки по золоту. Миштекские чеканщики жили главным образом в Аскапоцалько, который впоследствии стал самым известным в этом отношении городом на всей Месете. Из золота ацтеки делали великолепные украшения (замечательный образец ювелирного искусства ацтеков хранится в ленинградском Эрмитаже) и различные бытовые предметы. К сожалению, подавляющее большинство этих великолепных изделий до нас не дошло. Ведь конкистадоры ценили не красоту, а богатство и почти все добытые грабежом художественные реликвии переплавляли в золотые слитки. В испанских архивах был найден неполный перечень художественных предметов, присланных из Мексики испанскому королю Карлу V. В числе множества других вещей тут были золотое зеркало в форме солнца, зеркало из чистого золота, украшенное головой тигра, пять вычеканенных бабочек (три из них золотые, усыпанные драгоценными камнями), череп из чистого золота, золотая черепаха, две золотые флейты, какой-то золотой предмет, украшенный пятью сердцами, три золотых тигра и т. д. Но от всего этого великолепия осталась только скупая запись.
В 1520 году часть драгоценностей из сокровищницы Монтесумы, которые Кортес послал Карлу V, увидал в Брюсселе Альбрехт Дюрер, крупнейший из тогдашних европейских художников. Он записал: "Никогда в жизни я не видел ничего, порадовавшего бы мое сердце больше, чем эти предметы".
Весьма популярным художественным ремеслом у ацтеков было изготовление декоративных вышивок, аппликаций и диадем из играющих всеми цветами радуги перышек колибри и других птиц. Свою одежду ацтеки расписывали батиком и другими способами. Изготовляли они и замечательные гончарные изделия, хотя и не знали еще гончарного круга. Весьма искусно ацтеки обрабатывали камень, особенно самоцветы. Еще одной художественной профессией, имевшей, однако, уже религиозное значение, было украшение человеческих черепов мозаикой из самоцветов.

#TEXT 8
Своеобразное, но чрезвычайно важное место среди ацтекских искусств занимала архитектура. Из монументальных творений ацтекских зодчих уцелело немногое: фундаменты храмов в городе Мехико, городские стены в Уешотле, круглый храм в Калиштлауаке и, наконец, недавно обнаруженный храм в Малиналько. Весь этот храм, имевший форму традиционной ацтекской пирамиды, был вытесан прямо в скале. Сооружение его, несомненно, потребовало огромной затраты физической силы рабочих, пользовавшихся исключительно каменными орудиями труда.
Гениальным сооружением ацтекских архитекторов и градостроителей была великолепная столица империи Теночтитлан, самый большой в то время город Америки, а вероятно, и всего тогдашнего мира. 8 ноября 1519 года, когда в этот прекрасный город впервые вступил со своими солдатами Кортес, в Теночтитлане было около 650 тысяч жителей.
Когда Кортес вступил в Теночтитлан, он был поражен фантастическим зрелищем. И видимо, поэтому конкистадоры постарались позднее, дабы их победа выглядела убедительней, не оставить от Теночтитлана и следа. К счастью, один из солдат Кортеса, Берналь Диас, описал все увиденное им. Благодаря его описанию, правильность которого подтвердили фундаментальные археологические раскопки, нам теперь известно, каким был этот самый большой город тогдашнего мира.
Теночтитлан возвышался посреди соленого озера. Он был расположен на соединенных между собой островах, а некоторые его здания возвышались на сваях. С сушей город был связан тремя дамбами по числу городских ворот. Одна вела в Тепейак, другая - в Тлакопан, третья - в прекрасный прибрежный город Чапультепек. Теночтитлан пересекали не только улицы, но и каналы, и это дало основание некоторым историкам сравнивать Теночтитлан с Венецией. Гордостью города, выражением могущества ацтеков и их властителей был дворец одного из предшественников Монтесумы Второго, Ашайакатля, и в еще большей мере дворец самого Монтесумы Второго. По воспоминаниям участников испанской экспедиции, которым Монтесума предложил расположиться во дворце Ашайакатля, нам известно, как выглядел этот дворец. Он состоял из нескольких десятков каменных одноэтажных зданий, так что все семь тысяч участников похода Кортеса свободно в нем разместились. Дворец Монтесумы был еще великолепнее. Его достопримечательностью был своего рода зоологический сад, в котором содержались многие тысячи разнообразных птиц самой пестрой раскраски и немало зверей. За одними только птицами Монтесумы ухаживало три сотни слуг; змеи, предмет особого поклонения ацтеков, содержались в деревянных клетках, выложенных яркими перьями редких птиц. Наряду с диковинными птицами и зверями во дворце Монтесумы "коллекционировались" и диковинные люди: карлики и вообще всякие уродцы. О положении подданных Монтесумы свидетельствует такой факт: многие родители сами уродовали своих детей, чтобы на всю жизнь обеспечить им пропитание в этом печальном "антропологическом" музее.
Монтесума жил воистину как бог ацтекских преданий. Даже феодальное великолепие мадридского королевского двора померкло в глазах испанцев, когда они увидали богатство и роскошь дворца могущественного Монтесумы. На другой день после своего прибытия в Теночтитлан Кортес и его соратники были приглашены к Монтесуме на пир, и поэтому мы знаем, как пировал Монтесума. Кушанья подавали на стол специально назначаемые представители ацтекской знати. А Монтесуме прислуживали самые красивые девушки, отобранные из всех племен, населявших его империю. Монтесума ел много мяса - лесную дичь, индеек, молодых собак. Ежедневно ему доставляли свежую рыбу из Мексиканского залива. Чоколатль (шоколад) он пил из золотого кубка. Трубка с табаком, которую он зыкуривал после обеда, тоже была украшена позолотой. Забавляли его шуты и артисты. По вечерам его дворец освещался факелами из благовонного смолистого дерева.
У Монтесумы было множество жен, но он уделял им не слишком много внимания. Несколько раз в день он переоблачался и при этом никогда не надевал одежду, ранее уже бывшую на нем. Религиозные обряды Монтесума совершал в золотом облачении. Известно также, что он часто купался и, как все ацтеки, был чрезвычайно чистоплотен.
Спустя несколько дней Монтесума показал испанцам главный храм Теночтитлана - теокалли, посвященный национальному богу ацтеков, богу войны Уицилопочтли. Храм представлял собой пирамиду высотой примерно 30 метров, на вершине которой находились два святилища. В одном стяла огромная статуя Уицилопочтли, украшенная цепью из золотых и серебряных сердец. А на алтаре, прямо перед статуей бога, испанцы увидели три еще кровоточащих сердца. Жрецы только что вырвали их из груди принесенных в жертву людей. Кровью был обрызган весь храм. Второе святилище было, видимо, посвящено Тескатлипоке.
В этой связи коснемся религиозных представлений ацтеков. Альфонсо Касо в своей книге "Религия ацтеков" ("La religion de los Aztecas") подчеркивает: "Значение религии у ацтеков было столь велико, что можно сказать не преувеличивая: вся их жизнь была тесно связана с религией". Богов и совершаемых в их честь религиозных обрядов они имели несметное множество. В этом отношении воинственных ацтеков можно сравнить с древними римлянами. Захватив какой-нибудь город, подчинив себе чужое племя, они вместе с добычей и рабами захватывали и местных богов, включали их в свой пантеон и начинали им поклоняться в Теночтитлане.
Согласно представлениям ацтеков, наивысшими божествами был бог-творец Ометекухтли и его божественная супруга. Это были "прародители" всех ацтекских богов, а через их посредство - и всего рода человеческого. Отсюда второе имя этого бога-творца - Тонакатекухтли (Владыка нашей плоти). Эта божественная чета жила где-то бесконечно далеко во Вселенной, на самом далеком, тринадцатом небе и, будучи отделена от людей пространством и временем, никак не вмешивалась в их судьбы.
Поэтому ацтеки в своих молитвах обращались лишь к тем богам, которые возникли от брачного союза этих двух на редкость плодовитых высших существ. В пору, когда испанцы пришли в Мексику, из этих богов наиболее почитаемы были три. Во-первых, изначальный племенной бог теночков, кровавый бог войны и охоты, уже известный нам Уицилопочтли - главный бог Теночтитлана. Во-вторых, Кецалькоатль (Пернатый змей) - бог знания, бог ветров, владыка над жрецами, верный покровитель почти всех индейских культур Мексики. И наконец, третьим наиболее почитаемым богом ацтеков был в то время Тескатлипока (Курящееся зеркало). Если бы не вторжение конкистадоров, этот Тескатлипока, "враг Кецалькоатля", невидимый, всемогущий и в пору появления испанцев, безусловно, высший бог ацтекского пантеона, стал бы, несомненно, единственным богом будущей монотеистической ацтекской религии, к созданию которой уже явно шло дело. Свое имя божественный Тескатлипока получил от зеркала из обсидиана, которое он якобы всегда имел при себе и в котором, мог видеть все, что когда-либо происходило в прошлом, происходит в настоящем или произойдет в будущем.

#TEXT 9
Наряду с этими тремя главными богами в большой чести у ацтеков были различные боги и богини урожая, плодородия, дождя, покровители отдельных растений и т. д. А среди них прежде всего бог Тлалок или, вернее, множество Тлалоков. Тлалок, бог дождя, почитался по всей Месете еще задолго до прихода мешиков, а каждая община имела, кроме того, своего собственного, "местного" Тлалока. Супругой главного Тлалока была богиня рек и озер Чальчиуитликуэ. Ее изображали как молодую очаровательную женщину. Сестрой Тлалока была богиня урожая Чикомекоатль (Семь змей). Богиней цветов была Шочикецаль, которая считалась и покровительницей ремесленников. Но высшее место среди богинь занимала владычица кукурузы Синтеотль. Богиней агавы была Майауэль, а четыреста ее божественных сыновей покровительствовали водке - октли. Еще одним богом водки был Тепостекатль, он же - высший племенной бог в Тепостлане. Божеством - покровителем земледелия первоначально был, вероятно, и ацтекский бог человеческих жертвоприношений Шипе Тотек.
Весьма интересны и религиозные обряды ацтеков. Важнейшей частью ацтекского ритуала было жертвоприношение, а наивысшей жертвой считалась человеческая кровь, ибо она по религиозным представлениям мешиков была "пищей богов". В ацтекских кодексах знак "кровь" иногда заменялся знаком "драгоценный камень" или знаком "цветок". Ацтеки полагали своей святейшей обязанностью доставлять богам эту пищу - священную кровь, обладающую особой магической силой. Ее можно было жертвовать богам и по каплям, но несравненно более действенной жертвой считалось ритуальное убийство. Предназначенного для этой цели клали на круглый жертвенный камень, после чего главный церемониймейстер обсидиановым ножом рассекал живой жертве грудь, вырывал сердце и этим кровоточащим, еще пульсирующим сердцем окроплял алтарь. Когда испанцы из экспедиции Кортеса вошли в главный храм Теночтитлана, они насчитали там, по их рассказам, 130 тысяч человеческих черепов. Все эти люди были принесены в жертву лишь за несколько лет, предшествовавших появлению испанцев. Религиозный фанатизм был одним из главных мотивов ацтекских завоеваний. В бою ацтеки отнюдь не стремились убить врага. В их глазах неприятель, взятый в плен, имел значительно большую цену - его можно было принести в жертву богам.
Подчас и сами ацтеки добровольно приносили себя в жертву богам, дабы обрести "блаженство в загробном мире". Люди, избранные священнослужителями для заклания, окружались большим почетом, особенно те из них, кто предназначался в жертву Тескатлипоке. Еще за год до жертвоприношения среди военнопленных выбирался самый красивый и высокородный, и в течение всего этого года восемь священнослужителей обучали его властным и величественным манерам правителя. Все окружавшие воздавали ему божественные почести. В сопровождении жрецов он прогуливался по Теночтитлану, играя на флейте, и люди почтительно его приветствовали. За месяц до жертвоприношения для него выбирали четырех самых красивых девушек, которые были обязаны выполнять любое его желание. А затем наступал день смерти. В сопровождении торжественной процессии обреченный шел к храму. Здесь он прощался со своими женами, и восемь священнослужителей, которые заботились о нем весь год, медленно вели его вверх по широкой лестнице. На каждой ступени храма он переламывал священную флейту. И вот он уже наверху. Здесь жрецы хватали его, и первосвященник вырывал из его груди сердце... Но столь торжественного убиения удостаивались лишь наиболее родовитые военнопленные. Рядовых же пленников приносили в жертву сотнями во время менее торжественных местных обрядов.
Иногда при жертвоприношении применялся способ, который испанцы позднее называли "гладиаторским". Пленника привязывали к тяжелому камню, оставляя ему, однако, достаточный простор для движения. Жрецы давали ему деревянное оружие, и пленный должен был сражаться с несколькими лучше вооруженными ацтекскими воинами, чьи движения, естественно, ничем не были стеснены.
Детей и женщин приносили в жертву реже. Женщин - в честь богини земли (при этом перед закланием, чтобы забыть об ожидавшем их жестоком уделе, они танцевали в течение нескольких часов подряд, пока не впадали в состояние экстаза). Детей же приносили в жертву во славу бога плодородия Тлалока. Сохранились не вполне ясные свидетельства и о других жертвенных обрядах ацтеков. Так, в честь бога огня Уэуэтеотля связанных военнопленных якобы бросали в огонь и медленно сжигали.
Почести своим богам ацтеки воздавали также песнопением, танцами и обрядовыми религиозными драмами.
Ацтеки верили, что после смерти человека его душа отправляется в солнечное царство Тлалокан, но такой участи удостаивались лишь души павших в бою и убитых молнией, а также, разумеется, тех, кто добровольно вызвался принести себя в жертву. Души остальных переселялись в так называемый Миктлан.
Ацтекские жрецы - тламакаски - получали еще прозвание по имени того бога, которому они служили. Например, жрец Тлалока именовался Кецалькоатль-Тлалок-тламакаски. Имя Кецалькоатля присовокуплялось потому, что этот бог считался покровителем жрецов. Как мы видим, религиозные представления ацтеков были весьма сложны, а ритуал - исключительно жесток.


#QUEST	Tutorial_Sharp
Справка: Кто такой капитан Шарп?
#TEXT	1
    Одной из самых колоритных фигур флибустьерской эпопеи был капитан Шарп, прославившийся не столько в качестве одного из организаторов перехода через Панамский перешеек, сколько как герой нескольких анекдотических и несуразных историй.
    5 апреля 1680 года пиратский отряд общей численностью около четырехсот человек отправился через джунгли на запад. Этот переход во многом стал возможен благодаря поддержке местных индейцев, у которых с испанцами были свои счеты.
    Небольшой город Санта-Мария пираты без особых потерь взяли штурмом. Добыча, однако, была невелика - золото, добытое в находившихся неподалеку копях, за три дня до нападения переправили в Панаму. Пираты решили повторить подвиг Моргана и взять Панаму штурмом, а небогатую добычу, захваченную в Санта-Марии, пираты отправили под охраной обратно через перешеек.

    Жители Панамы, однако, оказались предупреждены о приближении флибустьеров, и потому идею о штурме города пришлось оставить. Вместо этого пираты вступили в битву с тремя испанскими галеонами, многократно превосходящими их по вооружению и живой силе. Благодаря храбрости и умению, флибустьерам удалось взять испанские суда на абордаж.
    В исторической битве не участвовал только капитан Бартоломью Шарп, который в это время занимался грабежом жемчужного промысла. Кроме того, на маленьком острове его спутники отыскали вино, а сам Шарп - прекрасную испанку, и потому не спешил к сражению. 
    На следующее утро после победы пираты разделились. Семьдесят человек во главе с адмиралом Коксоном ушла, а оставшихся возглавил адмирал Соукинс. Через некоторое время пираты захватили корабль, везший в Панаму жалованье, и каждому досталось по двести сорок семь монет. Вдохновленный успехом, Соукинс предпринял попытку взять штурмом небольшой городок Пуэбло-Нуэво, однако попытка оказалась неудачной и сам адмирал погиб. Вместо него отряд возглавил Шарп, пообещавший, что каждый пират вернется из похода с тысячью фунтов стерлингов добычи.
    Впрочем, еще семьдесят пиратов откололось после его избрания и, погрузившись на трофейный корабль, покинули лагерь. Дальнейшие события показали, что они были по-своему правы: командиром Шарп оказался никудышным и вместо того, чтобы захватывать корабли и города, увлек пиратов бесплодными поисками сокровищ Дрейка. Через два месяца пираты сместили его, выбрав адмиралом Джона Уотлинга. Это случилось на острове Хуан-Фернандес, где отплывающие в спешке пираты забыли индейца Уильяма, прожившего в одиночестве несколько лет, пока его не обнаружили корабли Дэвиса и Свана.
    Уотлинг решил захватить штурмом город Арику, но, имея в распоряжении всего сто сорок человек, потерпел сокрушительное поражение, погибнув во время штурма. Так Шарп второй раз стал адмиралом.
    В течение нескольких недель после этого он крейсировал у берегов Южной Америки на галеоне "Троица". Ему удалось захватить богатый корабль "Святой Петр", а потом и еще один - "Святой Росарио", история, связанная с которым, сделала Шарпа предметом насмешек всех пиратов Карибского моря. Забрав с корабля вино и сундуки с серебряными монетами, люди Шарпа обнаружили в трюме слитки какого-то белого металла, который они приняли за олово. Флибустьеры уже собирались погрузить его на свой корабль, когда адмирал заметил на захваченном корабле испанскую даму, которая упросила его отпустить корабль без дальнейшего разграбления (цена вопроса, думаю, понятна, этот перец был весьма любвеобилен!). Шарп решил ограничиться сундуками с монетами и взял только один слиток, чтобы лить из него пули.
    Первый же человек, увидевший слиток на Антигуа, понял, как обманули Шарпа: в трюмах "Святого Розарио" был... крупнейший груз серебра, когда-либо попадавший пиратам в руки. Говорили также, что прекрасная дама получила от хозяев серебра богатое вознаграждение.
    Путешествие Шарпа продолжалось еще несколько месяцев. Он провел свой галеон вокруг мыса Горн и добрался до Вест-Индии, где, опасаясь Моргана, охотившегося за своими бывшими товарищами, пираты оставили корабль и на других судах добрались до Англии. Там по требованию испанского посла все они были арестованы. Однако Шарп нанял адвокатов, которым удалось доказать, что их действия были защитой от нападений испанцев, и пиратов оправдали. Дальнейшая судьба Шарпа неизвестна, но, судя по всему, он благополучно жил в Англии на награбленное испанское золото.

    И почему в игре "Корсары 1" устроили из этого фигаро культ личности? Или это юмор такой? Хотя, судя по всему, детей у капитана Шарпа по архипелагу действительно было немеряно.

#QUEST	Tutorial_Dictonary
Справка: Словарь терминов
#TEXT	1
АБОРДАЖ - приставать к борту, стать борт о борт к кораблю. Брать на абордаж - брать приступом, врукопашную корабль.
*
БАКШТАГ - попутный косой ветер, между полным (фордевинд) и полу ветром (галфвинд), и сам путь, ход, курс корабля этим ветром, почему и в бакштаг идут штирборт или бакборт, правым или левым галсом, смотря по тому, с правой или с левой стороны ветер.
*
БАК (голл. bak) - надстройка в носовой части палубы, доходящая до форштевня. Баком раньше называли носовую часть верхней палубы (спереди фок - мачты). Служит для защиты верхней палубы от заливания встречной волной, повышения непотопляемости, размещения служебных помещений и т.д.
*
БАРК - трех- или четырехмачтовое морское судно с прямым парусным вооружением на передних мачтах и косыми на задней (бизань-мачте).
*
БЕЙДЕВИНД - курс парусного судна, при котором его диаметральная плоскость составляет с направлением ветра угол менее 90 градусов. Идти бейдевинд - идти почти при противном ветре, дующем несколько справа или слева от носа.
*
БИЗАНЬ-МАЧТА (от нидерл. mast) - судовая, вертикальная металлическая или деревянная конструкция на палубе. Кормовая мачта, следующая за грот-мачтой, называется бизань-мачта.
*
БРАНДЕР - судно, нагруженное горючими и взрывчатыми веществами; во времена парусного флота применялось для поджога неприятельского корабля.
*
БРИГ - двухмачтовое парусное судно с прямым парусным вооружением, по сути, двухмачтовый уменьшенный фрегат.
*
БРИГАНТИНА - двухмачтовое судно с прямыми парусами на передней мачте и косыми на задней.
*
БУКАНЬЕРЫ (франц. boucaniers), скотоводы, многие из которых позже стали флибустьерами, базировавшиеся на островах Вест-Индии. Нападали на испанские колонии в Америке, испанские и другие торговые суда.
*
БУШПРИТ - наклонный деревянный круглый брус, выступающий впереди носа корабля, один его конец закреплен на корабле. Вместе со своим продолжением - утлегарем служит для крепления нижних концов штагов, удерживающих спереди фок-мачту и ее стеньги.
*
ВЕРФЬ (от нидерл. werf) - предприятие для постройки судов.
*
ВОДОИЗМЕЩЕНИЕ - количество воды, вытесненной плавающим судном; характеристика размеров судна. Различают массовое водоизмещение, равное массе судна, т. е. массе воды, помещающейся в объеме подводной части судна, и объемное водоизмещение (объем судна ниже ватерлинии).
*
ГАЛИОН (ГАЛЕОН) - большое трехмачтовое судно особо прочной постройки, снабженное тяжелой артиллерией. Эти суда служили для перевозки товаров из испанских и португальских колоний.
*
ГАЛИОТ (ГАЛЕОТ) - плоскодонное голландское судно для каботажного (прибрежного) плавания.
*
ГАЛС (голл. hals) - курс судна относительно ветра (например, судно идёт правым галсом, когда ветер дует в правый борт судна).
*
ГАЛФВИНД (нидерл. halfwind, букв. - полветра) - курс парусного судна, при котором его продольная ось перпендикулярна направлению ветра.
*
ГАФЕЛЬ (от нидерл. gaffel, букв. - вилы) - наклонный рей, закрепляемый нижним концом на верхней части мачты. Служит для подъема флага и сигналов; на парусных судах к гафелю крепят верхнюю кромку косого паруса.
*
ГРОТ-МАЧТА - вторая от носа корабля мачта.
*
КАБЕЛЬТОВ - морская мера длины (185.2 метра), десятая часть морской мили.
*
КАБОТАЖ (франц. cabotage) - судоходство между портами одной страны. Различают большой каботаж (между портами разных морей, например, Балтийским и Черным) и малый каботаж (между портами одного или двух смежных морей, например, Черным и Азовским).
*
КАБОТАЖНОЕ ПЛАВАНИЕ - ход судна вдоль берега.
*
КАПЕРСТВО (от нидерл. kaper - морской разбойник) - нападение вооруженных частных торговых судов воюющего государства с его разрешения (т. н. каперские свидетельства) на неприятельские торговые суда или суда нейтральных государств, перевозящие грузы для неприятельского государства. Запрещено Парижской декларацией о морской войне 1856.
*
КВАРТЕРДЕК (англ. quarter-deck, quarter - четверть, deck - палуба) - приподнятая часть верхней палубы в кормовой части судна.
*
КИЛЬ (голл. kiel, англ. keel) - балка, проходящая по середине днища судна от носа до кормы.
*
КЛИВЕР - второй из косых треугольных парусов на носу корабля.
*
КОРВЕТ - модифицированный с целью повышения скорости и маневренности фрегат.
*
КОРМА - задняя оконечность судна.
*
КОРСАР (от итал. corsaro), или приватир - частное лицо или офицер флота, имеющий патент на захват торговых судов вражеской страны.
*
ЛИНЕЙНЫЙ КОРАБЛЬ - боевое судно, предназначенное для ведения морского сражения в линейном или кильватерном строю. Линейные корабли делятся на классы в зависимости от количества пушечного вооружения.
*
ЛЮГГЕР - небольшое быстроходное двухмачтовое судно с реечными косыми парусами.
*
МИЛЯ МОРСКАЯ - 1852 метра.
*
ОБРАСОПИТЬ РЕИ - повернуть реи в горизонтальные плоскости.
*
ОВЕРШТАГ (голл. overstag) - поворот парусного судна на другой галс носом против встречного ветра. К повороту оверштаг обычно прибегают, когда судно идёт круто к ветру. Оверштаг легче выполняется на судах с косым парусным вооружением, и труднее - с прямым. 
*
ПАРУС - полотнище или гибкая пластина для преобразования энергии ветра в энергию движения судна. Различают паруса прямые (в виде равнобокой трапеции) и косые (3- и 4-угольные). Изготовляют из парусины, синтетических тканей, циновок (на джонках) и т. д. Латинский парус - то же самое, что треугольный косой парус.
*
ПИАСТР - итальянское название старинной испанской монеты песо или песеты.
*
ПИРАТСТВО (от греч. peirat?s - грабитель, разбойник) - морской разбой, в международном праве - незаконный захват, ограбление или потопление торговых и др. гражданских судов, совершаемые в открытом море частновладельческими или государственными судами.
*
РАНГОУТ - общее название всех деревянных приспособлений для несения парусов.
*
РЕАЛ (букв. "королевский") - испанская серебряная монета (с XV века до 70-х годов XIX века).
*
РЕЙ - круглое рангоутное дерево, которое служит для несения парусов.
*
СТЕНЬГА - брус, служащий продолжением мачты; фор-стеньга - стеньга фок-мачты.
*
ТАЛЕР - серебряная монета, отчеканенная впервые в 1518 г. в Богемии, массой 28 г. С 1555 г.- денежная единица северогерманских государств, а затем - Пруссии и Саксонии. Название "талер" применялось также к крупным серебряным монетам Италии, Нидерландов, Испании и др. стран, в частности, испанский талер назывался далеро.
*
УЗЕЛ - внесистемная единица скорости, применяемая для определения скорости судов. 1 узел соответствует 1 морской миле в час или 1,852 км/ч - 0,5144 м/с.
*
УТЛЕГАРЬ - рангоутное дерево, являющееся продолжением бушприта.
*
ФАЛЬШБОРТ - легкое ограждение открытой палубы.
*
ФЛАГШТОК - вертикальный шест, служащий для подъема флага.
*
ФЛИБУСТЬЕРЫ - морские разбойники, действовавшие в акватории Карибского моря, грабившие испанские корабли, приморские города и поселения. Само название происходит от английских слов "flyboat" - легкие суда, на которых они совершат свои набеги или "freeboaters" - свободные мореплаватели. Буканьеры - еще одно название морских разбойников Карибского моря, в основе которого лежит заимствованное из языка американских индейцев слово "букан" - железная решетка для высушивания мяса бизонов и кабанов на солнце, главного продукта питания (вместе с солониной) пиратов в море. Отсюда происходит французское "boucaniers", т. е. люди, высушивающие, подобно индейцам, мясо на солнце.
*
ФОК-МАЧТА - передняя мачта.
*
ФОРШТЕВЕНЬ - брус, образующий переднюю оконечность судна (продолжение киля в носовой части).
*
ФРЕГАТ - трехмачтовое судно с прямым парусным вооружением.
*
ШКАНЦЫ - самый верхний помост или палуба в кормовой части парусного судна, где находились вахтенные офицеры и устанавливались компасы. Позднее шканцами называли часть верхней палубы военного корабля между грот- и бизань-мачтами. Шканцы считались почетным местом на корабле: там зачитывались перед строем манифесты, приказы, приговоры. На шканцах запрещалось садиться и курить всем, кроме командира (капитана) корабля и флагмана.
*
ШКАФУТ (голл. schavot - стеллаж) - широкие доски, уложенные горизонтально вдоль бортов парусного судна. Служили для прохода с бака на квартердек или шканцы.
*
ШЛЮП - одномачтовое судно с косым парусным вооружением.
*
ШПАНГОУТ (нидерл. spanthout) - поперечная рама судового набора, обеспечивающая корпусу корабля поперечную прочность.
*
ШТАГ - снасть стоячего такелажа, расположенная в продольной осевой (диаметральной) плоскости судна и удерживающая спереди одну из деталей рангоута.
*
ЭСКАДРА (фрнц. escadre) - соединение (объединение) военных кораблей различных классов.
*
ЮТ - кормовая часть палубы. На многих судах расположен выше средней части палубы, образуя "полуют", который, в сущности, равнозначен юту.

#QUEST	Tutorial_Fight_Info
Справка: Боевая система игры
#TEXT	1
БОЕВАЯ СИСТЕМА ИГРЫ
*
Виртуозное владение клинком и пистолетом позволит вам выйти живым из любой передряги. Боевая система предоставляет в ваше распоряжение три типа ударов нападения, два типа парирования, блок, один круговой удар для защиты и нападения, возможность выстрелить из пистолета, отскок назад и в стороны.
* 
ЖИЗНЬ 
Жизнь персонажа - это количество повреждений, которое он может выдержать. Жизнь увеличивается с каждым новым уровнем, а также может быть увеличена за счет дополнительных способностей. 
Во время боя ваша жизнь красной полоской отображается в верхнем правом углу, слева от портрета персонажа. Восполнять жизнь во время боя можно используя бутылочки эликсиров ("лечилок") через меню по Enter/Использовать или горячей клавишей. 
*
ЗДОРОВЬЕ
Здоровье - это показатель общего физического состояния героя. Чем хуже здоровье, тем хуже становятся показатели героя в игре. Здоровье ухудшается, если герой получает много ранений, и восстанавливается, если герой не участвует длительное время в рукопашных схватках. Если оно упало ниже отличного, герой начинает получать минусы в характеристики, а те, в свою очередь дают минусы в умения. Здоровье восстанавливается само, довольно медленно, но все же. Быстрее всего тогда, когда герой ничего не делает (спит в таверне), в два раза медленнее во время плавания на корабле. Способность " Отменное здоровье " ускоряет восстановление здоровья вдвое. Золотой фон индикатора здоровья говорит о том, что здоровье восстановилось в максимум. Впрочем, максимум здоровья тоже может уменьшаться при получении серьезных повреждений (шрамы и увечья, которые даже после полного заживления дают о себе знать в бою). Священники в церквях могут восстанавливать максимум здоровья, но нечасто, ненамного и за большие деньги. Иногда требуется посещения 2-3 священников, чтобы "хорошее золотое" здоровье стало "хорошим белым" - и все равно после этого надо ждать, когда здоровье само восстановится до "отличного золотого".
*
ЭНЕРГИЯ
Человек  не  может  сражаться  без остановки,  в  конце  концов,  его одолеет усталость. Количество энергия зависит от характеристики "Реакция" героя, чем больше значение, тем на большее способен персонаж.  Каждый удар тратит определённое количество  энергии,  поэтому следует  очень  аккуратно расходовать силы в бою. Количество энергии отображается синей  полоской  справа  от портрета персонажа. Если энергии будет  недостаточно,  вы  не сможете нанести удар. Энергия во время боя постепенно восстанавливается,  если  Вы видите,  что  энергии  осталось очень  мало  и  её  не  хватает  на удары - постарайтесь блокировать или  парировать  удары  врагов  до  тех  пор,  пока  энергия  не  восстановится.  Дополнительные способности  помогут  Вам  экономичнее  расходовать  энергию  на  удары  и  быстрее  её восстанавливать. 
* 
ЭНЕРГИЯ И ЖИЗНЬ ВРАГОВ 
Во время боя над головами ваших врагов будут висеть полоски с их жизнью и энергией. Когда вы или ваши союзники наносят удар по врагу, от его головы будет отлетать цифра, показывающая количество нанесенных ему повреждений. 
*** 
ТИПЫ УДАРОВ    
Рубящий удар -  секущий удар  с  замахом,  наносит  средние  повреждения, требует немного энергии.
*
Колющий удар - быстрый удар, наносящий небольшое повреждение. Требует энергии больше, чем  рубящий, но за счет скорости позволяет прервать замах противника. 
*
Пробивающий  удар требует много энергии, наносится с большим размахом, медленно, но наносит очень большие повреждения, и всегда пробивает блок.    
*
Круговой удар требует среднее значение энергии и наносит небольшие повреждения всем стоящим вокруг персонажам. Персонаж,  пропустивший круговой удар, слегка отшатывается назад, освобождая герою место для маневра, и дает передышку для контратаки.   *
*
Парирование позволяет парировать удар, уводя саблю противника в сторону, не требует 
Энергии, спасает от пробивного удара. При успешном парировании противник сбивается с ритма и тратит большую часть своей энергии.
*
Обманный удар (финт) выглядит так же, как и пробивающий удар. Если вы делаете финт и противник наносит какой-либо удар, ваш персонаж перехватит его саблю и нанесет ему ответный удар. Применение финта не тратит энергию, а успешно проведенный обманный удар с нанесением урона тратит совсем немного. Финт позволяет перехватить пробивающий удар.
*
Блок позволяет заблокировать все удары, кроме пробивающего. Энергии не тратит. В блок можно уйти в любой момент, прервав свою атаку, если сразу видно, что она будет безуспешной. Блок может быть иногда пробит обычными ударами, если у противника есть соответствующие способности.
*
Выстрел  из  пистолета  наносит урон врагу  и  заставляет  того 
отступить на шаг. Пистолеты бывают разных видов и одно-, двух- и четырехзарядные, для выстрела нужны пули, перезарядка пистолей в бою зависит от игровой настройки и производится только с убранной саблей или нет.
*
Отскок позволяет отскочить на два шага от противника назад или в сторону, тем самым выведя героя из-под удара или из гущи боя.
*
НАСТРОЙКА КНОПОК ДЛЯ УДАРОВ
Для облегчения управления в игре есть кнопка режима удара, зажатие её дает второй режим для кнопки. По умолчанию колющий и круговой находятся на одной кнопке – левая кнопка мыши, пробивающий и финт - средняя кнопка мыши, рубящий и парирование - правая кнопка мыши. Блок, выстрел и отскоки находятся каждый на своей кнопке.

#QUEST	GG_Letter_1
Письмо Ангеррана де Шиво
#TEXT	1
Мсье @<GetFullName(pchar)>, известная вам особа, весьма опечалена вашими действиями, и, пусть не по своей воле, но решилась составить мне компанию на ближайшее время. Мне кажется, ее чувства к вам не взаимны, но, если я ошибаюсь, тогда у Вас есть то, что нужно мне, а у меня то, что может быть нужно Вам. У всего есть цена, и я предлагаю обсудить этот вопрос в спокойной обстановке. Жду вас через неделю, но не позже 10 дней в Бас Тер, что на Гваделупе. Губернатор мсье де Лион мой хороший друг, и он согласится устроить нашу встречу. 
Со всем уважением, Ангерран де Шиво, шевалье де Понден.
P.S. Эта особа весьма мила, хоть и не в моем вкусе, но, если Вас это заденет, знайте - я готов сделать над собой усилие и переступить свои предпочтения. Возможно, даже завтра, если буду в настроении. А в случае, если мои действия напрасны, и Вы не явитесь на встречу - устрою развлечение своим морякам, они куда менее разборчивы, чем мы с Вами.

#QUEST	Letter_Portugal
Письмо Бартоломео Португальца
#TEXT	1
Сеньор @<GetFullName(pchar)>, прошу прощения, что не дождался вас лично. С вами решительно приятно иметь дело, и вы исключительно целеустремленный человек. Думаю, англичане расскажут вам недостающую часть истории, так что, даже не буду извиняться за то, что использовал вас, ведь вышло удачнее для всех. 
Проклятье, непривычно мне писать таким высоким слогом, но пора привыкать! Жаль - не поболтали за кружкой рому. Ну да, даст ветер - еще свидимся, капитан. Может, наши страны еще станут ближе друг к другу. Первый шаг мы с вами уже сделали.  
Доброго ветра! 

Искренне ваш, и благодаря вам - сеньор Бартоломео барон де ла Куэва.  

#QUEST	Letter_France
Письмо Анри де Монпе
#TEXT	1
Здравствуй, Шарль. 
Не знаю дойдет ли до тебя это письмо, и дошли ли все предыдущие, и, даже если дойдет, то вспомнишь ли ты о ком речь, но я попытаюсь. 
Я понимаю, что кисти и краски не легко сменить на шпагу, но, не ожидал, что сложнее всего окажется с пером. С тех пор, как ты отбыл по моей просьбе на поиски своего брата, я не получил ни единой весточки от тебя или него. За прошедшее время я успел смириться с тем, что роду де Монпе суждено прерваться, но, представь мое удивление, когда я получил письмо от старого знакомца из наших колоний в Новом Свете. 
Даже моя болезнь отступила на шаг от таких известий. Я оплакал судьбу моего бедного Мишеля, но от всего сердца порадовался и твоим успехам. Да, видеть тебя морским офицером, капитаном, загнавшим свою фортуну на нужный курс, для меня столь же удивительно сколь и радостно. Но, боюсь, для поздравлений, и упреков в нежелании писать,  у меня осталось не столь много времени - старость может дать отсрочку, но не отступит и не уйдет восвояси.
Итак, сын мой, нам необходимо решить еще одно, самое важное дело. С этим письмом, которое я отправляю через моего старого друга Бенуа, я прилагаю копии документов подтверждающих, что ты, Шарль де Мор, являешься теперь шевалье де Монпе - моим наследником и продолжателем нашего славного рода.. Я же вынужден просить тебя еще один раз - ты должен вернутся в родовое поместье. Все бумаги нотариально заверены, и для вступления в наследство и получения титула твое присутствие не требуется, но мне, чтобы отправится к Богу со спокойной душой необходимо знать, что род мой не исчезнет вслед за мной. 
Не знаю, помнишь ли ты семейство Ла Бринье, но Ивонна - их  младшая дочь -  расцвела и вполне годится для замужества. Ее отец и брат дали свое предварительное согласие, но нам необходимо сыграть свадьбу по всем правилам. Это достойная фамилия, и, в качестве приданного, Гийом Ла Бринье готов предложить  небольшой виноградник всего в паре миль от нашего поместья.  
Ты, Шарль, уже должен был понять что такое долг и ответственность, человек без этих знаний не устоит на мостике боевого корабля, и теперь на твоих плечах ответственность за весь род де Монпе. С этого момента - ты мой последний сын и мой наследник. Возвращайся, чтобы исполнить свой сыновний долг и принять мое родительское благословение у алтаря, дабы твой отец мог уйти с миром. 

Исполненный ожиданий, твой отец. Анри де Монпе.         
Гасконь.
 
#QUEST	Letter_Marquesa
Письмо Джулианны Бото
#TEXT	1
@<pchar.name>, я имею причины на вас злится, вы помните, и еще не готова искренне порадоваться вашему счастью, потому пропустим любезности и перейдем сразу к делу: 
Не смотря на наши разногласия, я вам дурного не желаю, но есть люди, которые желают. Понимаю, для вас это не новость. Но вот, что вам следует знать - кое кто замыслил недоброе. Как и когда они ударят и ударят ли я не знаю. 
Но будьте настороже - если вас убьют, это не принесет мне радости. 

Д.Б.

#TEXT	2
@<pchar.name>, я имею причины на вас злится, вы помните, и еще не готова искренне порадоваться вашему счастью, потому пропустим любезности и перейдем сразу к делу: 
Не смотря на наши разногласия, я вам дурного не желаю, но есть люди, которые желают. Понимаю, для вас это не новость. Но вот, что вам следует знать - кое кто замыслил недоброе. Как и когда они ударят и ударят ли я не знаю. 
Но будьте настороже - если вас убьют, это не принесет мне радости. 

Д.Б.

P.S. Уточню - если вас убьют, возможно, я даже уроню слезу-другую. Но лучше бы нам не проверять.

#TEXT	3
Милый друг, ведь я могу называть вас так? Меня сейчас нет в городе, и я не смогу поздравить вас лично, но примите мои самые лучшие пожелания. Да, представьте! Куртизанки все таки верят в любовь, и я хочу думать, что вы свою, все таки нашли. Я благодарна вам за то, что вы зажгли во мне эту веру, и она будет согревать меня долгие годы. Будьте счастливы, вы это заслужили! 

Ваш добрый друг. 

P.S. А теперь к делу - вы же понимаете, просто так я бы вас не потревожила. Опасайтесь Доброго человека. Не все вокруг видят в вашей свадьбе повод для радости. Держите пистолет под рукой и будьте настороже. Волнуюсь за вас и снова желаю счастья.

#TEXT	4
Милый друг, ведь я могу называть вас так? Меня сейчас нет в городе, и я не смогу поздравить вас лично, но примите мои самые лучшие пожелания. Не призываю Вас помнить обо мне - это нелепо, согласитесь, но знайте - воспоминания о вас я пронесу в своем сердце до самой смерти. Будьте счастливы, где бы вы ни были! 

Ваш добрый друг. 

P.S. А теперь к делу - вы же понимаете, просто так я бы вас не потревожила. Опасайтесь Доброго человека. Не все вокруг видят в вашей свадьбе повод для радости. Держите пистолет под рукой и будьте настороже. Волнуюсь за вас и снова желаю счастья.

#TEXT	1-1
@<pchar.name>, я имею причины на вас злится - вы помните - и еще не готова искренне за вас порадоваться, но я постараюсь. Будьте счастливы, и берегите себя.

Д.Б.

#TEXT	2-1
@<pchar.name>, я имею причины на вас злится - вы помните - и еще не готова искренне за вас порадоваться, но я постараюсь. Будьте счастливы, и берегите себя. Уточню - если вас убьют в очередной авантюре, возможно, я даже уроню слезу другую. Но лучше бы нам не проверять.

Д.Б.

P.S. Уточню - если вас убьют, возможно, я даже уроню слезу-другую. Но лучше бы нам не проверять.

#TEXT	3-1
Милый друг, ведь я могу называть вас так? Меня сейчас нет в городе, и я не смогу поздравить вас лично, но примите мои самые лучшие пожелания. Да, представьте! Куртизанки все таки верят в любовь, и я хочу думать, что вы свою, все таки нашли. Я благодарна вам за то, что вы зажгли во мне эту веру, и она будет согревать меня долгие годы. Будьте счастливы, вы это заслужили! 

Ваш добрый друг. 

#TEXT	4-1
Милый друг, ведь я могу называть вас так? Меня сейчас нет в городе, и я не смогу поздравить вас лично, но примите мои самые лучшие пожелания. Не призываю Вас помнить обо мне - это нелепо, согласитесь, но знайте - воспоминания о вас я пронесу в своем сердце до самой смерти. Будьте счастливы, где бы вы ни были! 

Ваш добрый друг. 
















