#QUEST   Pir_Line_0_Waiting
Капитан Гудли в Вестпунте
#TEXT   1
В пиратском поселении Вестпунте мне довелось встретиться с известным корсаром капитаном Гудли. Он что-то намекнул про доверие... Чувствую, что он хотел поручить мне что-то важное.
Мне нужно достигнуть момента, когда мои дела с @<sNation> закончатся или будут в самом конце, и снова найти капитана Гудли. Тогда, по словам капитана, у него будет больше оснований довериться мне.
#TEXT   2
Глава пиратского поселения Шарлотт-Тауна предложил мне отправиться в Вестпунт. Там мне нужно отыскать капитана Гудли, тот просил у Торуса помощи.

#QUEST   Pir_Line_1_JohnBolton
Услуга Моргану
#TEXT   1
Необходимо встретиться с Джоном Болтоном и доставить его в Порт-Рояль к Моргану. У меня появился шанс отличиться! Джон ждет меня в порту Плайя-Калки.
#TEXT   2
Пассажир на борту. Теперь - в Порт Рояль!
#TEXT   3
Черт! Я провалил задание Моргана, это надо же так глупо вляпаться. Что скажет Морган?..
#TEXT   4
Из тюрьмы меня освободил сам Морган. Я не совсем понял, что за история приключилась с этим Джоном Болтоном, но Морган на меня 'зуба' не имеет, а это уже хорошо.
Нужно готовиться к следующему заданию и на этот раз не оплошать. А то упущу свой шанс прославиться.

#QUEST  Pir_Line_2_BlackLabel
Черная Метка
#TEXT   1
Отправляюсь на Мартинику. Морган поручил мне вручить Черную Метку Эдварду Лоу.
Осталось только определиться, где начинать свои поиски: в Форт-де-Франсе или в Ле Франсуа?
#TEXT   2
Хозяин таверны в Ле Франсуа указал мне на дом, где может находиться Эдвард Лоу. Выйдя из таверны, нужно повернуть направо и пройти до конца. Дом напротив резиденции и есть дом Эдварда Лоу.
#TEXT   3
Я разыскал Лоу и вручил ему метку, возвращаюсь к Моргану.

#QUEST  Pir_Line_3_KillLoy
Разыскать и убить Эдварда Лоу
#TEXT   1
Морган предложил поучавствовать в охоте за Лоу. За его голову назнгачена награда в 50 000 песо. Я конечно же согласился.
Теперь мне нужно разыскать и убить его без всяких черных меток. Просто найти и пустить кровь. Быстрей обратно, в Ле Франсуа! А то, как сказал Морган, конкурентов много.
#TEXT   2
Я вернулся в дом Лоу в Ле Франсуа, но его не застал. Что же, в глубине души иного я не ждал. Эдвард - далеко не идиот.
Будем искать...
#TEXT   3
У кого же он мог приобрести корабль? Верфь есть в Ле Франсуа и в Форт де Франсе...
#TEXT   4
Лоу отметился на верфи Ле Франсуа, пытался купить там корабль. Ниточка найдена, теперь нужно идти к ростовщику Форт де Франса...
#TEXT   5
Ростовщик подтвердил, что Лоу пытался занять у него денег на корабль. Однако, это все, более ничего полезного я не узнал. Опять нить поисков оборвана...
#TEXT   6
Проклятье! Упертая канцелярская крыса! Кажется, я провалил задание. Что же теперь сказать Моргану?..
#TEXT   7
Держим курс на Доминику. Чертов Лоу! Когда же я его догоню? Можно принимать ставки...
#TEXT   7_1
Держим курс на Доминику. Чертов Лоу! Когда же я его догоню? Можно принимать ставки...
#TEXT   8
Чертов начальник портового управления Ле Франсуа запросил аж 15 тысяч пиастров за информацию о том, куда уехал Лоу. Таких денег у меня не оказалось. Придется их раздобыть, и как можно быстрее...
#TEXT   9
Паршивец Лоу в таверне Шарлотт-тауна интересовался местной верфью.
#TEXT   10
Наконец-то мне улыбнулась удача! Чувствую, у Торуса все и решится.
#TEXT   11
Ну, каков стервец этот Лоу! И тут успел напакостить и смыться. Ничего, куда бы он ни убежал, все равно достану! Надо получше расспросить хозяина таверны. Но сначала стоит заскочить к Торусу.
#TEXT   12
Поручение Торуса моим планам не помешает, а двойная награда лишней не будет. 
#TEXT   13
Опять в погоню. В который раз. Хорошо, хоть знаю куда плыть - к Кумане. Есть большая вероятность того, что Лоу направился именно туда. К тому же других зацепок у меня нет.
#TEXT   14
Кажется, я напал на след Лоу. Из слухов я узнал, что близ Куманы стали пропадать люггеры и шлюпы, и грешат на некий корсарский бриг. Сдается мне, что это Лоу, очень уже почерк схож - как шакал нападает на тех, кто слабей его.
Похоже, мне нужно выманить эту гиену на себя. Для этого нужно выйти в море близ Куманы на корабле не выше 5-го класса и попытаться походить вокруг. Очень надеюсь, что Лоу совершит нападение...
#TEXT   15
Я вышел в море, как и задумывал - на малом корабле. Теперь мне стоит обыскать воды Куманы в поисках корсарского брига. Лоу должен клюнуть!
Мне нужно обязательно захватить этот бриг на абордаж и прояснить для себя некоторые вещи...
#TEXT   16
Я не смог разыскать Лоу в водах Куманы, корсарский бриг ''Морской Волк'' ушел от меня. Боюсь, это провал задания...
#TEXT   17
Наконец-то! Погоня закончена, дело сделано! Осталось получить награду.
#TEXT   18
Эдвард Лоу мертв, однако корсарский бриг ''Морской Волк'' мне не достался. Частичный успех миссии. Теперь можно получать награду.
#TEXT   19
Действительно царский подарок! Теперь этот красавец-бриг по праву мой.
#TEXT   20
Я получил 20 тысяч от Торуса за потопление Лоу. Неплохо.

#QUEST  Pir_Line_4_Pearl
Наводка Моргана на тартаны ловцов жемчуга
#TEXT   1
Генри Морган предложил мне ограбить тартаны ловцов жемчуга, что в течение месяца будут вести промысел у берегов Доминики на мысе Скотс Хед. Я должен доставить не менее 1000 малых и 500 больших жемчужин. Прибыль - пополам.
#TEXT   2
Я опоздал. Когда мне удалось прибыть к Доминике, никаких тартан я там не застал. Дело провалено, очень жаль...
#TEXT   3
Мне удалось ограбить тартаны ловцов жемчуга. Добыча составила @<iSmall> малых и @<iBig> больших жемчужин. Можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   4
Мне удалось выйти к Доминике вовремя, но тартаны разбежались от меня, я не настиг ни одной. Это полный провал... Можно возвращаться к Моргану ни с чем.

#QUEST  Pir_Line_5_Hunter
Работа охотника за головами
#TEXT   1
Теперь я охотник за головами. Нужно прирезать одного наглого типа по имени Джон Эйвори. За такие деньги несложная работенка. Последний раз его видели в Виллемстаде, так что первым делом нужно отправиться туда к ростовщику.
#TEXT   2
Дело оказалось сложней, чем я думал. Придется порыскать по тавернам: вдруг чего и узнаю. Ростовщик Виллемстада припомнил, что Джон собирался к англичанам в @<sCity>, что на @<sIsland>.
#TEXT   3
Та-а-ак, уже интересно. Джон Эйвори был в таверне @<sCity>! Нужно наведаться к местному ростовщику...
#TEXT   4
Ростовщик @<sCity1> рассказал, что Эйвори выполнял для него работу в городе. Как показалось барыге, он собирался к испанцам в @<sCity2>, что на @<sIsland>.
Мда-а, буйный тип. Ну что же, продолжим поиски...
#TEXT   5
Ага, Эйвори был здесь пять дней назад, засветился в таверне @<sCity>. Судя по всему, у него были дела с местным ростовщиком. Теперь быстро в банк!
#TEXT   6
Да уж, Эйвори и здесь в своем репертуаре. Местный ростовщик подслушал его разговор в борделе. По его словам, Эйвори собирался отправиться к французам в @<sCity>, что на @<sIsland>.
Ну что же, будем искать дальше. Чувствую, что я уже близко...
#TEXT   7
Эйвори отметился в таверне @<sCity> - убил шулера. Ну, кто бы сомневался...
Джон был здесь не просто так. Надо бы навестить местного ростовщика.
#TEXT   8
Ростовщик @<sCity1> поведал мне, что Эйвори был у него и, как всегда, выполнил свою работу. Куда Джон отправился дальше - можно только догадываться. Однако, судя по всему, ему не миновать @<sCity2>, что на @<sIsland>. Логика проста - там был ограблен ростовщик.
#TEXT   9
Он был здесь вчера, есть шанс догнать! Скорее на Исла-Тесоро! Тем более, там мне светит неплохой дополнительный барыш - я могу попытаться перехватить заказ у Эйвори. Ростовщик обещал мне 5 тысяч, если я заберу у его грабителя и верну ему 50 тысяч.
#TEXT   10
Джон Эйвори здесь! Он направился в дом Орри Брюса, видимо, это и есть искомый грабитель ростовщика.
#TEXT   11
Ну, вот и все. Дело сделано. Осталось самое приятное - получить награду. Думаю, что капитана Гудли смогу разыскать в таверне Порт Рояля. И нужно не забыть ростовщика @<sCity>.
#TEXT   12
Думаю, что надо заскочить к Моргану, похвастать своим делом с Эйвори.
#TEXT   13
Да уж, такое могло привидеться только в страшном сне! Капитан Гудли подставил меня, Джон Эйвори оказался доверенным лицом Моргана!
Но справедливость восстановлена, я прикончил Гудли на глазах адмирала. М-да, история, однако, неприятная...

#QUEST  Pir_Line_6_Jackman
Отправиться к Торусу
#TEXT   1
Генри Морган попросил меня отправится к Торусу, рассказать ему о смерти капитана Гудли.
#TEXT   2
Торус очень удивился, увидев меня в своей резиденции. Между прочим, Торус рассказал мне, что я захватил и сдал испанцам его капитана Сида Боннета! Ну, дела...
В общем, Торус направил меня к заливу Косумель, что находится северней Белиза. Там на фрегате ''Антверпен'' бросил якорь Джон Лидс. Нужно с ним переговорить.
#TEXT   3
В заливе Косумель высадилась команда из потопленного Джоном Лидсом корвета. Капитаном там является мой однофамилец, по слухам, очень на меня похожий. Джон Лидс предложил мне взяться за их уничтожение. И похоже, выхода у меня нет.
#TEXT   4
Я уничтожил своего ''братишку'', похож он был на меня очень сильно. Кто он, откуда, чем занимался - мне узнать не удалось.
#TEXT   5
Торус отправил меня к Моргану. Нужно рассказать ему о моем двойнике.

#QUEST  Pir_Line_7_Soukins
Разыскать Стива Линнея
#TEXT   1
Мне необходимо догнать пирата Стива Линнея, которого Морган отправил в Ла Вегу для выяснения причин череды странностей, происходящих в последнее время в Береговом Братстве.
#TEXT   2
Хозяин таверны Ла Веги рассказал, что самого Стива Линнея уже не видел некоторое время, но его приятель только что ушел в море. Нужно его догнать.
#TEXT   3
Я не успел нагнать приятеля Стива Линнея в море. Где теперь искать Стива - ума не приложу...
#TEXT   4
Морган проинформировал меня, что Линней пропал, а его шхуну ''Ласточка'' вроде бы продавали на верфи Санто-Доминго. Необходимо отправиться в Санто-Доминго и прояснить ситуацию вокруг шхуны Линнея. Возможно, так я смогу выйти на его след.
#TEXT   5
Приятель Стива Линнея рассказал странную историю. По его словам, Стив на днях ушел с двумя незнакомцами в неизвестном направлении и пропал. А его шхуну ''Ласточку'' вроде бы продают на верфи Санто-Доминго. Надо бы туда наведаться, проверить...
#TEXT   6
Мне необходимо разыскать фрегат ''Леон'', его хозяин и есть продавец ''Ласточки''. Есть предположение, что этот фрегат будет курсировать у берегов Эспаньолы.
#TEXT   7
Я взял на абордаж фрегат ''Леон''. Его капитан предложил мне перейти на сторону ЕГО адмирала. Это Ричард Соукинс. Естественно, я отказался. Надо рассказать об этом Моргану, похоже, что зреет заговор по смещению Генри.
#TEXT   8
Морган отправил меня в Вестпунт. По слухам, Соукинс затевает какую-то акцию против испанцев. Мне необходимо узнать детали этой акции и каким-то образом сорвать ее.
#TEXT   9
Мне удалось добраться до судового журнала Соукинса, в котором он изложил план предстоящей акции против испанцев.
Невероятно, что столь охраняемая тайна стала известна Соукинсу. Однако, это факт. Ричард рассчитывает встретить этот новый корабль с драгоценностями у Сан Мартина. Для этого он собирает эскадру, чтобы испанец не ускользнул.
Мне необходимо осуществить перехват этого корабля раньше.
Судя по записям Соукинса, через две недели у Сан Мартина испанца будет ждать эскадра пиратов. Я должен немедленно выйти в море и перехватить испанский корабль ниже Сан Мартина.
#TEXT   10
Я очень много времени провел на суше. Эта задержка может стать роковой для моей попытки встретить испанский корабль.
#TEXT   11
Искомый испанский корабль найден! Теперь абордаж или потопление - все равно. Главное, чтобы он не достался Соукинсу.
#TEXT   12
Я не сумел отыскать испанский линейный корабль. Это провал миссии, планы Соукинса мне сорвать не удалось. Можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   13
Мне все-таки удалось сорвать акцию Ричарда Соукинса. Огромная партия драгоценных камней ему не достанется. Миссия выполнена успешно, можно похвастаться перед Генри...
#TEXT   14
Мне не удалось разыскать фрегат ''Леон'', судьба Стива неизвестна. Теперь уже ничего не сделать, можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   15
Фрегат ''Леон'' найден. Теперь на абордаж и допросить капитана!

#QUEST  Pir_Line_8_Panama
Поход на Панаму
#TEXT   1
Генри Морган предложил мне участвовать в походе на Панаму. Затея, мягко говоря, смахивает на безумие. Но я буду участвовать в этом деле, тем более что Генри нуждается во мне.
Мне необходимо как следует подготовиться к походу и через 20 дней явиться к Моргану в резиденцию в полной боевой готовности.
#TEXT   2
Похоже, что я опоздал. Генри ушел на Панаму без меня...
#TEXT   3
Морган доверил мне командование объединенной эскадрой, а я не сумел быстро подойти к Порто Белло! Какой позор...
#TEXT   4
Морган сумел сформировать эскадру из пяти мощных линейных кораблей. Мне поручено командование этой эскадрой! Я должен как можно быстрей двигаться к Порто Белло и взять город с ходу.
#TEXT   5
Мы сумели взять Порто Белло. Однако, радость от удачного штурма несколько омрачена. Пленный губернатор города рассказал, что испанцы знают о готовящемся походе на Панаму и готовы к этому. Он сказал, что в джунглях на пути к Панаме мы погибнем.
Морган полагает, что это Соукинс сумел тайно известить испанцев о нападении.
Итак, не смотря ни на что, мы идем на Панаму. Я командую вторым сводным отрядом, которому нужно пройти к Панаме через Дарьенский залив. В моем отряде будет так же и Ричард Соукинс.
В общем, я должен высадиться в Дарьенском заливе не позже, чем через два дня, и далее идти к Панаме. По дороге во время нападения испанцев мне нужно незаметно застрелить Соукинса, Морган категорически не желает видеть его штурмующим городские стены.
#TEXT   6
Я умудрился провалить элементарную задачу. Морган просил меня через два дня прибыть в Дарьенский залив и начать движение к Панаме, но я не сумел этого сделать. Соукинс покинул мою эскадру, похоже, что Панама пройдет мимо меня.
#TEXT   7
Соукинс не дожил до штурма Панамы. Очень важное для нас с Морганом дело решено успешно.
#TEXT   8
Мне не удалось уничтожить Соукинса до подхода к Панаме. Очень важное поручение Моргана провалено. Боюсь, он будет очень недоволен...
#TEXT   9
Панама взята! Мы выдержали бой у стен города, силы испанцев истощены засадами в джунглях, город пуст.
Мне необходимо срочно занять резиденцию губернатора Панамы и, в случае нахождения последнего на месте, допросить его.
#TEXT   10
Из-за того, что Ричард Соукинс еще жив, Морган подверг меня остракизму. Теперь мне только и остается, что вернуться к кораблю и уйти восвояси...
#TEXT   11
Мне удалось разыскать и допросить губернатора Панамы. Похоже, что золото Эскориала находится в закрытом сундуке в кабинете губернатора. Однако ключа от сундука у губернатора нет, по его словам ключ всегда находился у коменданта Панамы.
Я должен найти ключ от сундука и забрать золото.
#TEXT   12
Я нашел золото Эскориала и отдал его Моргану для справедливого дележа по законам Берегового Братства.
Сейчас мне нужно опять отправиться в форт. По словам Моргана, в сундуке с внешней стороны форта комендант спрятал еще часть золота Эскориала. Нужно забрать и эти деньги.
#TEXT   13
Черт возьми, случилось страшное! Морган забрал все собранные у нас ценности и ушел в океан на испанском галеоне, который был брошен в порту. Вот такие дела!..
Собрать пиратов мне не удалось, так что придется одному идти к своему кораблю в Дарьенском заливе.
#TEXT   14
Генри Морган вернулся из Лондона. Я заявился к нему, надеясь на расплату и на свою часть денег из добычи в походе на Панаму. Но моим надеждам не суждено было оправдаться. Похоже, что Береговому Братству пришел конец...

#QUEST	PrisonEscort1
Тюремный эскорт
#TEXT	1
Только я ступил на берег в порту Виллемстада, как меня скрутили местные солдафоны и поволокли в тюрьму. На месте оказалось, что меня попросту спутали с каким-то бандитом. Комендант извинился за своих олухов и попросил выполнить для него одну работенку. В последнее время участились нападения на корабли, перевозящие рабов и заключенных. Мне надо разобраться кто этим промышляет.
#TEXT	2
Снейкман Янг поведал мне, что некто Эмиль Мово что-то говорил о голландских заключенных. Надо найти его и расспросить, что он знает. 
#TEXT	3
Мне удалось выяснить, что в налетах на корабли участвует шебека ''Вояджер''. Последний раз его видели в бухте Мартиники. Говорят, что он взял курс на север...
#TEXT	4
Я встретил в море шебеку ''Вояджер'' и отправил его на дно, а вместе с ним и шанс что-либо выяснить. Придется возвращаться в Виллемстад ни с чем.
#TEXT	5
Я встретил в море шебеку ''Вояджер'' и взял его на абордаж. В дневнике капитана я нашел записи о всех операциях по захвату голландских кораблей и фамилии причастных к этому голландских служащих. Думаю, пора возвращаться за наградой.
#TEXT	6
Как и следовало ожидать, нет информации - нет награды.
#TEXT	7
Бумаги переданы, награда получена. Пришло время заняться своими делами.
#TEXT dum


#QUEST Headhunt
Охота на волков
#TEXT   1
Снейкман Янг поведал мне, что некто Эмиль Мово что-то говорил о голландских заключенных. Надо найти его и расспросить, что он знает и ещё рассказал историю о том, что шайка пиратов под началом некого Эдварда Тича, терроризировала поселение Ле Франсуа, обложив непомерной данью торговцев и прочих предпринимателей, и предложил уничтожить эту банду за приличное вознаграждение. Я дал@<sSex> свое согласие. Мое первое задание в этом непростом деле - уничтожить Карлоса Кассира, которого я смогу найти в @<sCity>.
#TEXT   1_1
Контрабандист из @<sCity> предложил мне наведаться к его старому другу, Снейкману Янгу, бармену в поселении Ле Франсуа, что на Мартинике. У него может быть для меня какое-то задание.
#TEXT   2
Первое задание выполнено - Карлос Кассир отправился в ад, где его наверняка приняли с распростертыми объятиями. Можно возвращаться в Ле Франсуа к Снейкману.
#TEXT   2_1
Мне удалось разозлить Карлоса Кассира и вызвать его на дуэль. Мы встретимся один на один, через час за городскими воротами – думаю, опаздывать не стоит. И людей с собой лучше не брать – окончим все по-тихому, и стража ничего не узнает.
#TEXT   2_2
Я не смог@<sSex> прийти на дуэль с Карлосом Кассиром вовремя и он исчез неведомо куда. Задание провалено. К Снейкману, пожалуй, даже и не пойду...
#TEXT   3
Снейкман Янг выплатил мне за голову Карлоса Кассира 5 000 песо и 1 сундук с золотом. Как компенсация дорожных издержек - очень даже неплохо. Следует зайти дней через десять - Снейкману постарается раздобыть к этому времени информацию о следующем ''клиенте''.
#TEXT   4
Вторая означенная цель на уничтожение - жуткий африканец Ганнибал Холм. По имеющейся информации, он скрывается где-то в английских колониях. Следует искать корабль ''Мертвая голова''.
#TEXT   5
Мне удалось напасть на след Ганнибала Холма – он где-то @<sCity>. Местные его остерегаются, но нападать открыто - значит, настроить против себя английские власти. Нужно попытаться поговорить с ''черным львом'' для начала.
#TEXT   6
Я вызвал@<sSex> Ганнибала Холма на морскую дуэль.
#TEXT   7
Схватка была жаркой - Ганнибал Холм оказался крепким малым, и корабль у него что надо. Но этот свирепый и гордый дикарь пал от моей руки, и пора возвращаться на Мартинику. 
#TEXT   8
Холм оказался мне не по зубам. Пришлось спасаться бегством. К Снейкману после такого позора лучше и не показываться.
#TEXT   9
Награда за уничтожение Холма получена. На этот раз компенсация составила 10 000 песо и два сундука с золотом.
#TEXT   10
Все мыслимые и немыслимые сроки на поиск пинаса ''Аделаида'' прошли. След утерян безвозвратно. Задание провалено. В Ле Франсуа лучше и не показываться...
#TEXT   11
Третий ''клиент'' - Матиас Грин по прозвищу ''Крыса''. По словам Снейкмана, Крыса замешан в многочисленных исчезновениях торговых судов. Более про него ничего не известно, и всю информацию мне придется добывать самостоятельно. Снейкман назвал три порта, откуда пропали последние три судна: это Виллемстад на Кюрасао, Картахена, что на Мэйне, и Сан-Хосе на острове Тринидад и Тобаго. Надо начинать поиски оттуда – возможно, я нападу на след. 
#TEXT   12_1
В Картахене, в тот день, когда пропавшее судно ''Счастливая невеста'' вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: галеон ''Сан-Хуан-Непомаседо'' и пинас ''Аделаида''. Продолжаем поиски.
#TEXT   12_2
В Сан-Хосе, в тот день, когда пропавшее судно вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: шхуна ''Дженни'', корвет ''Стремительный'' и пинас ''Аделаида''. Продолжаем поиски.
#TEXT   12_3
В Виллемстаде, в тот день, когда пропавшее судно ''Санта Анна'' вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: пинас ''Аделаида'', галеон ''Медемблинк'' и фрегат ''Зултхен''. Продолжаем поиски.
#TEXT   13
Во всех трех случаях отметился пинас ''Аделаида''. Это явно неспроста. Следует подробнее расспросить моряков в таверне об этом корабле.
#TEXT   14
Точного порта следования загадочного пинаса с его заурядным с виду капитаном-торгашом, никто не знает. Но, есть одна зацепка – матросы с ''Аделаиды'' обсуждали, как будут развлекаться с француженками. Что бы это могло значить?
#TEXT   15
''Аделаида'' стоит на рейде Тортуги. Надо подумать, какие предпринять действия.
#TEXT   16
Это был опрометчивый поступок с моей стороны. На корабле был только первый помощник Крысы, а самого негодяя не оказалось. Завязав бой с ''Аделаидой'', я спугнул@<sSex> Крысу, и теперь мне его уже не найти. Задание провалено. К Снейкману лучше и не показываться...
#TEXT   17
Пинас отчалит со дня на день. Надо как-то выманить Крысу на себя, и желательно подальше от населенных мест - мерзавец якшается с губернатором. Надо купить побольше дорогого товара, подобного тому, что был на пропавших кораблях, и ''невзначай'' рассказать об этом Крысе - благо, негодяй находится в таверне.
#TEXT   17_1
Я слишком долго возил@<sSex> с покупкой товаров и пинас ''Аделаида'' уже снялся с якорей. Где искать его - непонятно. Задание провалено.
#TEXT   18
Удочка заброшена. Теперь - нужно высадиться в заливе Гибели, чтобы Крыса поверил легенде!
#TEXT   19
Я в заливе Гибели. Следует подождать, периодически оглядывая горизонт - Крыса может появиться в любой момент.
#TEXT   19_1
Я высадил@<sSex> в заливе Гибели, но Крыса не появился. Очевидно, его спугнул внушительный вид моей эскадры. Увы, но шанс упущен. Задание полностью провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   20
Я слишком увлек@<sSex> посторонними делами и Крыса наверняка потерял надежду найти меня в заливе Гибели, а я - его. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   20_1
Мне не удалось отыскать корабль Крысы у залива Гибели. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   21
Крыса появился. В атаку!
#TEXT   22
Противник оказался мне не по зубам. Пришлось ретироваться. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   23
Я взял@<sSex> Крысу на абордаж и прикончил@<sSex> в каюте. Задание выполнено. Крыса пытался мне угрожать перед смертью - забавно.
#TEXT   24
Пинас Крысы утонул вместе с ним. Туда ему и дорога - на корм крабам. Задание выполнено.
#TEXT   25
Снейкман Янг остался весьма доволен моей работой. За уничтожение Крысы он заплатил 20 000 песо, два сундука с золотом и подарил амулет.
#TEXT   26
Настала очередь четвертого мерзавца - Мартина ван Халена. Ситуация осложняется тем, что он не просто пират, а голландский капер, да еще и любимчик Матиаса Бека. Выдвигаюсь на Кюрасао.
#TEXT   26_1
Я потратил@<sSex> слишком много времени на дорогу до Кюрасао. Халена уже не найти. Задание провалено. К Снейкману даже и не пойду...
#TEXT   27
От бармена мне удалось узнать, что ван Хален скоро вернется в Виллемстад. Достаточно просто подождать его. Я снял@<sSex> комнату в таверне, а бармен сразу сообщит, когда ''клиент'' прибудет в город. Можно спокойно отдыхать.
#TEXT   28
Во время отдыха меня разбудил посторонний шум. Ко мне в комнату проникли два неизвестных типа и пытались убить. Самое неприятное в этой истории то, что их послал Чёрная Борода - главарь банды, которую я методично уничтожаю. Очевидно, что не только Снейкман Янг умеет добывать информацию - Эдвард тоже открыл сезон охоты. На меня....
#TEXT   29
Мартин ван Хален уже прибыл в Виллемстад и отправился на прием к Матиасу Беку. Его корвет ''Любовник удачи'' стоит на рейде. Можно попытаться перехватить Халена в городе, а можно и в море. Времени на раздумья нет - надо действовать жестко и решительно.
#TEXT   30
Хален оказался мне не по зубам. Пришлось ретироваться. Задание провалено. На Мартинике лучше и не показываться...
#TEXT   31
Мартин ван Хален уничтожен. Пускай теперь демонстрирует свою спесь чертям в аду. Как там говорил Снейкман: ''одним мерзавцем меньше!''
#TEXT   32
Награда за Халена получена.
#TEXT   33
Чёрная Борода каким-то образом вышел на меня. Я долж@<sSex> найти его прежде, чем он нанесет очередной удар. Отправляюсь на поиски его ближайшего сподвижника - Мико Пистольеро. Он должен находиться где-то в поселении Вестпунт на Кюрасао...
#TEXT   34
От Мико Пистольеро мне не удалось ничего добиться. Он сразу понял, кто я, и без долгих разговоров напал и попытался убить. Единственное, что мне удалось узнать - это то, что Эдвард где-то неподалеку...
#TEXT   35
Меня опять подстерегли наймиты Эдварда. Надо его разыскать и уничтожить, иначе это будет повторяться бесконечно.
#TEXT   36
Люди Черной Бороды уничтожены, нутром чую он где то рядом, у него нет выбора для мести за своих людей, либо он просто трусишка и захочет выйти из игры, либо примет бой!
#TEXT   37
Я уничтожил@<sSex> Эдварда Тича. Теперь можно вздохнуть спокойно и возвращаться на Мартинику к Снейкману за наградой.
#TEXT   38
Эдвард Тич теперь будет служить у меня в команде. Такой офицер стоит намного больше обещанных Снейкманом денег и амуниции. 
#TEXT   39
Снейкман Янг выполнил свое обещание - за уничтожение банды Черной Бороды я получил@<sSex> комплект великолепной амуниции и 100 000 песо. Думаю, это вполне достойная награда за проделанную работу.

#QUEST pSQ
Травля крыс
#TEXT 1
Губернатор @<sCity> @<sName> поручил мне разузнать, кто в соседних поселениях приторговывает рабами. Если все пройдет гладко, я получу 10 000 песо.
#TEXT 2
Хозяин таверны из поселения @<sCity2> утверждает, что шхуна ''Грифон'' в порт не заходила. Не иначе рабов перегружали на рейде или в одной из укромных бухт. Это вполне может быть делом рук местных контрабандистов.
#TEXT 3
Контрабандисты из поселения @<sCity2> назначили мне встречу в месте под названием @<sShore>. Возможно, они что-то и заподозрили, но о рабах им точно известно, так как они знают заказчика.
#TEXT 4
При выходе из города на меня напал местный патруль! Видимо кто-то в таверне слышал наш разговор и подослал солдат...
#TEXT 5
Я наш@<sSex> тех, кто пользовался услугами информатора. Это были контрабандисты из поселения @<sCity2>. Договориться мирным путем они не захотели, пришлось дать им урок фехтования. @<sText>
#TEXT 6
На трупе одного контрабандиста я наш@<sSex> распечатанное письмо, в котором упоминается про некого Пфайфера. Думается мне, появилась ниточка к самому информатору - Пфайфер должно быть его связной. @<sName> должен немедленно об этом узнать и выдать мне вознаграждение. Еще в письме упоминался некий флейт ''Бахус'', который завтра с 300 рабами на борту должен подойти к острову. Интересно...
#TEXT 7
Осталась последняя задача - найти в окрестных водах люггер Нормана Виго под названием ''Септима'' и пустить на дно. За устранение этой крысы @<sName> обещал заплатить мне 15 000 песо.
#TEXT 8
Дело сделано! Норман Виго вместе со своим кораблем покоится на дне морском, а мне нужно возвращаться за наградой. @<sName> наверное меня уже заждался.





