
#QUEST	CrabsKill
Уничтожение крабов
#TEXT	1
Я решил помочь рыбаку по имени @<sFisher> из @<sFisherColony> в истреблении вредителей - крабов, которые мешают спокойно заниматься любимым промыслом моему нанимателю. Их необходимо уничтожить в количестве @<sQuantity> в течение @<sTime> дней. Сделать это необходимо в месте под названием @<sShore>. Моя награда составит @<sMoney> золотых, если всё будет сделано в срок.
#TEXT	2
Я не успел выполнить это задание. Думаю, не стоит возвращаться к моему работадателю...
#TEXT	3
Я выполнил задание в срок. Стоит навестить моего нанимателя.

#QUEST Xebeca_BlueBird
Уничтожить бриг ''Черная Горгулья''
#TEXT   1
Хозяин магазина Сент-Луи по имени @<sName> предложил мне разыскать и уничтожить неуловимый бриг ''Черная Горгулья''. Все дело в том, что капитан этого парусника повадился грабить корабли торговцев, которыми владеют сами лавочники, в связи с чем прибыли последних упали ниже ватерлинии.
В разговоре мне удалось уяснить для себя одну очень важную в этом деле вещь. Дело в том, что из всех торговцев в Карибском море только один обладает невероятным счастьем никогда доселе не встречаться с ''Черной Горгульей''. Зовут этого любимца Фортуны - Паскаль Вуазье, хозяин магазина на Исла-Тесоро. Коллеги-торговцы почитают его за святого, так как он поддерживает всех деньгами.
Я верю в удачу, но невероятное счастье Вуазье кажется мне странным. Попытаюсь разобраться в этом деле на месте, то есть на Исла-Тесоро...
#TEXT   2
Я попытался поговорить с Паскалем Вуазье по поводу ''Черной Горгульи''. Месье Вуазье вдруг повел себя откровенно грубо. Что-то здесь не то, надо продолжать копать дальше...
#TEXT   3
У хозяина таверны на Исла-Тесоро мне удалось узнать, что бриг ''Черная Горгулья'' довольно часто видят близ острова. Еще он сказал, что бывший хозяин местного магазина перебрался в Пуэрто-Принсипе. Полагаю, мне стоит его навестить...
#TEXT   4
Хозяин магазина на Пуэрто-Принсипе подтвердил мои подозрения относительно Паскаля Вуазье. Он считает, что бриг принадлежит Паскалю, и именно он стоит за всеми нападениями на торговцев.
Если все это действительно так, то мне нужно понять, как Паскаль забирает награбленные товары. Насколько я знаю, на верфи Шарптауна есть подземный ход, который ведет в город прямо из бухты...
#TEXT   5
Черт возьми, моя догадка относительно подземелья верфи оказалась неверна. Действительно, Паскалю проще взять тартану и спокойно привезти награбленное прямо в порт, не вызывая ни у кого подозрения, нежели таскать грузы через этот подвал. М-да, задачка...
Однако, ясно одно - перевалочная база, где хранятся товары, находится где-то на Исла-Тесоро. Во-первых, Исла-Тесоро - остров отдаленный, одно дело отправить тартану на другой конец острова, а другое - вообще на другой остров. А во-вторых, бриг видят довольно часто именно здесь.
Нужно поискать по острову базу Паскаля Вуазье.
#TEXT   6
Ага, наконец-то я нашел базу Паскаля. Мне удалось проследить, как группа вооруженных пиратов, предположительно команда брига ''Черной Горгульи'', через пещеру на плечах тащили ящики, бочки, бутыли и прочее. Без сомнения, это очередной захваченный у торговцев груз.
Ну что же, бриг ''Черная Горгулья'' находится рядом. Мне нужно как можно быстрей выйти в море и потопить ее! А может, лучше взять на абордаж?..
#TEXT   7
Кэп ''Черной Горгульи'' мертв. Дело сделано. Теперь можно отправляться за наградой.
#TEXT   8
Настигнуть и потопить пирата мне оказалось не под силу. Задание провалено.
#TEXT   9
Ну, дела! Мне отказались выплатить гонорар на том основании, что я не потопил ''Черную Горгулью''. Естественно, я же не полный кретин, чтобы пускать на дно такой корабль.
Торгаш опасается, что на этом корабле буду грабить теперь я. Ну что же, воплощу его опасения в реальность! Держись, негоциант чертов!
Теперь мне нужно узнать, когда будет выходить из порта корабль этого жмота. Отправлюсь-ка я в таверну, к Тёкле.
#TEXT   10
Тёкла сказала, что флейт торгаша ''Золотой Век'' отчаливает как раз сегодня, что ж, не упустить бы его.
#TEXT   11
Судя по всему, я вышел в море слишком поздно. От искомого флейта уже и след простыл. Что же, необходимо опять пытаться выяснить, откуда пойдет следующий корабль.
#TEXT   12
Я вышел в море у Мари-Галанте, но настигнуть искомый флейт и взять его на абордаж мне не удалось. Ну что же, возможно среди слухов я опять обнаружу информацию по отплытию корабля торгаша. Будем спрашивать...
#TEXT   13
В водах Мари-Галанте мне удалось потопить флейт местного торговца. Продолжать акции нет смысла, думаю этого достаточно, что бы отдать мне мои деньги. 
#TEXT   14
Дело сделано, я получил не 50, а 200 тысяч за мое дело с бригом. Теперь я доволен.

#QUEST ISS_PoorsMurder
Убить всех нищих
#TEXT   1
От довольно странного господина по имени Оливер Траст я получил задание убить всех нищих в городах Карибского моря.
Поручение очень необычное, но награда высока - один миллион пиастров! В виде депозита они будут лежать у ростовщика @<sCity>. По его словам, нищие в городах являют собой образец безнравственности. С этим сложно согласиться, так как, по моему мнению, попрошайки вполне безобидны. Мне кажется, что это дело никакого отношения к морали не имеет.
#TEXT   2
Задание выполнено, все нищие Карибского моря уничтожены и более не будут никому досаждать. Теперь можно снимать депозит у нужного ростовщика.
#TEXT   3
Один из нищих, с которыми я пытался поговорить о ненавидящих их людях, сказал, что мне нужно отправиться в @<sCity>. Там живет бродяга по имени @<sName>, он хочет что-то мне рассказать по интересующему меня вопросу.
#TEXT   4
Мне удалось поговорить с искомым нищим. Он полагает, что к заказу на уничтожение бродяг по Карибскому морю причастен губернатор Матиас Бек. Мне нужно каким-то образом проникнуть в его резиденцию в Виллемстаде и попытаться отыскать хоть какую-нибудь зацепку.
#TEXT   5
В кабинете Бека я нашел сундук, закрытый на ключ. Похоже, что именно там я смогу найти то, что мне нужно.
#TEXT   6
Мне удалось договориться с изготовителем сундука генерал-губернатора. Этот ремесленник называет себя Мастером Ключей, хотя зовут его Хилл Корнер. Живет он в доме, расположенном недалеко от лестницы, ведущей в церковь.
Через два дня ключ к сундуку Бека будет готов.
#TEXT   7
@<sName> рассказал мне нечто весьма занимательное. Оказалось, что пропавший бродяга Тизер Дэн рассказывал об Острове Справедливости, утверждая, что он там побывал! И судя по всему, это и есть тот остров, который упоминается в переписке Голландской Вест-Индской компании и Матиаса Бека. Получается, что россказни Дэна - не вымысел.
В общем, я должен попытаться выяснить, куда пропал бродяга Тизер Дэн. Для этого мне нужно отправиться в Виллемстад, то есть туда, где Дэна видели последний раз. Попытаюсь как-то разговорить ключевых людей в этой истории.
#TEXT   8
Хозяин таверны в Виллемстаде пространно описал мне Тизера Дэна. Развеселый бродяга, мне он по душе! Но вот по поводу его исчезновения ничего нового я узнать не сумел.
Зато хозяин таверны предупредил, чтобы я не лез в дела Бека и Голландской Вест-Индской компании. По его словам, это очень опасное мероприятие.
#TEXT   9
Сегодня я наведался к губернатору Кюрасао Беку. Как только я упомянул Тизера, Бек в резкой форме спросил меня о том, зачем я его ищу. Пришлось наплести с три короба чуши.
В сухом остатке моего разговора с Матиасом Беком полное ничто. Единственное, что я могу предпринять, это найти представителей Голландской Вест-Индской компании здесь, в Карибском море. А вот как это сделать - большой вопрос.
Мне нужно подумать о тех, кто хоть чем-то связан с этими дельцами. Матиаса, естественно, исключаем...
#TEXT   10
Мне удалось найти ниточку к Голландской Вест-Индской компании через агентов наций. До меня дошло, откуда берутся лицензии, которыми они торгуют!
Кое-что я так же прояснил относительно личности представителя данной компании в Карибском море. Это не кто иной, как уже знакомый мне Оливер Траст, заказчик убийства всех нищих. Теперь мне необходимо отправиться на остров Сан Мартин в город Филипсбург.
#TEXT   11
Я докопался до истины в загадке о заказе на убийство нищих, хотя для этого пришлось изрядно попотеть, а в конце концов убить самого заказчика - Оливера Траста. Из недописанного письма, которое адресовано его руководству, мне удалось многое узнать.
Судя по всему, Тизер Дэн действительно был на каком-то непонятном острове, и Голландской Вест-Индской компании удалось установить, что это правда. Тизера устранили, но слухи стали распространяться среди нищих, отчаянно надеющихся на лучшие времена. Чтобы пресечь распространение слухов об этом Острове, было принято решение уничтожить всех бродяг вообще. Хорошо, что Трасту в качестве исполнителя подвернулся именно я!
В переписке компании упоминается о предметах роскоши и ценностях на Острове. Из этого следует, что остров не выдумка, но его местонахождение мне теперь даже приблизительно не известно. Оливер Траст унес с собой в магилу всю информацию с координатами об этом таинственном острове.
Ну что же, если остров существует! Значит должен быть способ добраться до него!
Но сначала стоит наведаться к моему знакомому бродяге. Думаю, что он должен узнать эту историю до конца.
#TEXT   12
Некий странный господин по имени Оливер Траст пытался завербовать меня наемным убийцей. Причем цели обозначил очень интересные - нищие бродяги в городах! Очень все это странно, очень...

#QUEST ISS_MainLine
В Городе Потерянных Кораблей
#TEXT   1
Ну что же, вот я и попал@<sSex> на Остров Справедливости, который так долго искал@<sSex>. На самом деле он называется Городом Потерянных Кораблей, и это верно по сути, ведь я потерял@<sSex> здесь свои корабли и своих людей.
Как только я вылез@<sSex1> на один из кораблей, мне сразу же встретился местный житель по имени Джордж Стоукс. Он немного ввел меня в курс дела. Сейчас мне необходимо до конца шторма найти резиденцию и встретиться с местным главой - адмиралом Чадом Каппером. Если этого не сделать, то по окончании шторма он сам найдет меня.
#TEXT   2
От Джорджа Стоукса я узнал@<sSex>, что Диффиндур, упомянутый Тизером Дэном в связи с его ключом, скорее всего флейт 'Фернандо Диффиндур'. Это разбитый корабль на другом конце острова. И к этому кораблю даже нет прохода по суше.
#TEXT   3
Встреча с адмиралом Чадом Каппером состоялась. Как оказалось, Чад - тот самый капер, что года три назад вышел за призом и бесследно пропал. Теперь он здесь и является главой Города! Неплохо...
Плохо другое - меня обобрали до нитки. Теперь @<sSex>, и все нужно начинать с нуля. Зато я - граждан@<sSex1> Города. Звучит гордо...
#TEXT   4
Между прочим, я задал@<sSex> вопрос о Тизере Дэне хозяину таверны в Городе, Хиллу Брюннеру. Результат меня несколько обескуражил. Оказывается, все считают Тизера утонувшим! В общем, Хилл посоветовал мне не трепаться о Тизере, а особенно о том, что он сумел добраться до Большой земли.
Все дело в адмирале, который строго следит за соблюдением Закона Города о том, что никому нельзя строить корабли и плоты, чтобы уплыть отсюда. По сути дела, это запрет покидать Город, и никак иначе!
Можно, конечно, назвать Город Островом Справедливости, так как порядки здесь в принципе демократичные. Однако, далеко не все мне здесь нравится.
В общем, мне нужно будет несколько позже поговорить о Тизере Дэне с хозяином таверны, он должен обмозговать новость. А пока мне стоит как следует здесь все изучить, со всеми перезнакомиться...
#TEXT   5
Хозяин таверны, Хилл Брюннер, назначил мне встречу после двенадцати часов ночи в так называемом своем погребе. Это одна из кают на этой же посудине, чтобы туда попасть, нужно выйти на палубу и пройти в кормовую часть корабля.
#TEXT   6
Хилл Брюннер отправил меня на флейт 'Фернандо Диффиндур', который, в свое время, часто посещал Тизер Дэн. По мнению хозяина таверны, именно там мне удастся разыскать что-нибудь, доказывающее правоту моих слов.
#TEXT   7
Мне необходимо отыскать в Городе некоего Андрэ Лабора, плотника. По мнению Хилла Брюннера, именно он помог Тизеру Дэну в постройке того плавательного средства, на котором тот смог добраться до Большой земли.
#TEXT   8
Я @<sSex> с ним. Андрэ назначил мне встречу в каюте корвета 'Протектор'.
#TEXT   9
Этот паршивец Андрэ Лабор привел на разговор со мной милиционера! Придется браться за оружие. Вот дьявол!
#TEXT   10
Хозяин таверны, Хилл Брюннер, считает, что я долж@<sSex> замести следы преступления, так сказать. Мне необходимо отправиться на галеон 'Веласко', базу клана 'Нарвал'. Там, в носовой каюте, которая является подсобкой клана, мне нужно дождаться одного из 'нарвалов' и убить его. Затем я долж@<sSex> снять с его трупа амулет клана 'Нарвал' и отнести адмиралу Чаду Капперу.
Вся эта хитроумная комбинация имеет своей целью направить адмирала по ложному следу, отвести от меня подозрение в убийстве милиционера и плотника.
#TEXT   11
Я дождал@<sSex> одного 'нарвала' в подсобке клана. Далее нужно продолжать действовать по ранее намеченному плану.
#TEXT   12
Чад Каппер повелся на уловку. Клан 'Нарвал' решено уничтожить, и поручено это мне. Для убедительности адмирал придал мне милиционеров на время выполнения данной миссии, они будут ожидать меня на 'Веласко'. Ну что же, на галеон 'Веласко'!
#TEXT   13
Ну что же, задание адмирала выполнено, клана 'Нарвал' более не существует. Можно возвращаться к адмиралу.
#TEXT   14
За уничтожение нарвалов без потерь в личном составе адмирал отвалил мне сто тысяч золотых.
#TEXT   15
При штурме 'Веласко' я потерял@<sSex> часть личного состава. Наградой за выполненную работу послужили десять тысяч золотых.
#TEXT   16
При штурме 'Веласко' я потерял@<sSex> всех милиционеров, приданных мне в качестве офицеров. Хоть это и расстроило Чада Каппера, но в целом операция была признана успешной.
#TEXT   17
Я рассказал@<sSex> о своих приключениях с кланом 'Нарвал' хозяину таверны. Его реакция меня слегка удивила...
В общем, Хилл Брюннер попросил подождать несколько дней, и заходить к нему почаще. Он что-то там должен узнать. Ну что же, так и сделаю.
#TEXT   18
Хилл Брюннер предложил мне подслушать разговор адмирала и некоего лица. Разговор этот должен произойти сегодня в полночь в таверне. Чтобы его услышать, я долж@<sSex> спрятаться в погребе таверны за колонной у решетки. В полночь надо быть на месте.
#TEXT   19
Я не смог@<sSex> попасть в погреб таверны до полуночи. Похоже, что я потерял@<sSex1> возможность подслушать разговор адмирала.
#TEXT   20
В погребе таверны я дождал@<sSex> адмирала и еще одного человека. Как и говорил Хилл Брюннер, они собирались поговорить там ровно в полночь. Однако, я не сумел@<sSex1> хорошо спрятаться, и меня заметили. Разговор закончился, так и не начавшись. Я даже не сумел@<sSex1> узнать, кто был собеседником адмирала.
#TEXT   21
Хилл Брюннер теперь будет сам пытаться сделать то, что не удалось мне. Мне остается только ждать результатов.
#TEXT   22
Вот это да! Разговор адмирала с главарем клана 'Каспер' действительно многое прояснил. Оказывается, адмирал в сговоре с 'касперами', а я, как @<sSex>, уничтожил@<sSex1> 'нарвалов'. А я-то думал@<sSex1>, что это мне удалось провести Чада Каппера!
О разговоре нужно рассказать Хиллу Брюннеру.
#TEXT   23
Хилл Брюннер попытается вспомнить, кто уже жил в городе до его попадания сюда. Это нужно для того, чтобы выяснить, кто такой упоминаемый адмиралом Механик.
#TEXT   24
Хозяин таверны Хилл Брюннер мертв, его место занял Санчо Карпентеро, поставленный сюда адмиралом. М-да, вот так дела...
#TEXT   25
Армо Дюлин, официантка таверны, рассказала мне, как она нашла труп Брюннера в погребе. А еще, что очень интересно, она рассказала мне о тех вопросах, что задавал ей Хилл незадолго до смерти. Он спрашивал Армо, не помнит ли она гражданина, что жил здесь до него. А еще о каком-то Механике говорил.
Да уж, плохие дела, я лишил@<sSex> очень важного помощника. Попробую разузнать у адмирала, что делается в связи с убийством Хилла. И теперь мне нужно само@<sSex1> найти человека, что жил в Городе до Хилла. Кажется, что именно за эти поиски Брюннер и поплатился.
#TEXT   26
Армо Дюлин, официантка таверны, рассказала мне, как она нашла труп Брюннера в погребе. А еще, что очень интересно, она рассказала мне о тех вопросах, что задавал ей Хилл незадолго до смерти. Он спрашивал ее о человеке, что жил здесь до него. И еще Хилл, судя по всему, пытался узнать о том самом Механике, о котором я услышал@<sSex> в разговоре адмирала и главаря 'Касперов'.
Дело принимает очень серьезный оборот. Кому-то очень не понравилось, что Хилл копает в этом направлении. И я даже знаю наверняка, кому...
Попробую-ка я разузнать у адмирала, что делается в связи с убийством Хилла. И теперь мне нужно само@<sSex1> искать человека, что жил в Городе до Хилла и может знать, кто такой этот загадочный Механик.
#TEXT   27
Я заш@<sSex> к адмиралу, попытал@<sSex1> переговорить о расследовании гибели Хилла Брюннера. Ничего хорошего из этого не вышло, адмирал сказал, чтобы я не лез@<sSex2> в это дело. Все это мне очень сильно не нравится.
#TEXT   28
Сегодня случайно я заш@<sSex> в галеон 'Эва', и там застал@<sSex1> нескольких 'касперов', пытавшихся убить хозяйку галеона Сесиль Галард. Мне удалось спасти пожилую даму.
#TEXT   29
Сегодня случайно я заш@<sSex> в галеон 'Эва', и там застал@<sSex1> нескольких бандитов, пытавшихся убить хозяйку галеона Сесиль Галард. Нападавших я отправил@<sSex1> к праотцам, но пожилую даму мне спасти не удалось.
#TEXT   30
Я попытал@<sSex> переговорить с Орели Бертин о старых жителях Города и о Механике. Немного замявшись, она ответила, что ничего не знает и немедленно прекратила разговор на эту тему.
Сдается мне, что она чего-то недоговаривает...
#TEXT   31
Оказалось, что Сесиль Галард знает о Механике! Его зовут Хенрик Ведекер, и именно он придумал надежный способ соединения кораблей. Судя по всему, адмирал изолировал Херика на барке 'Сан Габриэль' с помощью клана 'Каспер'. Произошло это после того, как Хенрик стал говорить гражданам о том, что Городу грозит некая опасность и людям нужно покинуть его, пока не поздно.
Мне необходимо добраться до Механика и переговорить с ним.
#TEXT   32
Орели Бертин, напуганная смертью Сесиль Галард, рассказала мне все о Механике. Его зовут Хенрик Ведекер, и именно он придумал надежный способ соединения кораблей. Судя по всему, адмирал изолировал Хенрика на барке 'Сан Габриэль' с помощью клана 'Каспер'. Произошло это после того, как Хенрик стал говорить гражданам о том, что Городу грозит некая опасность и людям нужно покинуть его, пока не поздно.
Мне необходимо добраться до Механика и переговорить с ним.
#TEXT   33
Официантка Армо Дюлин - отважная девушка, она вызвалась помочь мне с атакой на клан 'Каспер'. Дело в том, что Армо носит в клан съестные припасы. Она попытается вызвать на свидание одного из 'касперов', чтобы я смог@<sSex> разобраться с ним, так сказать, наедине.
Подготовка к свиданию займет у Армо день-другой.
#TEXT   34
Армо назначила свидание сегодня в полночь одному из 'касперов' по имени Денис Хопфер. К полуночи нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити'...
#TEXT   35
Я опоздал@<sSex> на 'Церес Смити' к свиданию Армо. Черт возьми, это очень плохо...
#TEXT   36
Член клана 'Каспер' по имени @<sName> убит.
#TEXT   37
Армо назначила свидание сегодня в полночь Сержу Шамбону, члену клана 'Каспер'. Снова мне нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити' к полуночи.
#TEXT   38
Армо назначила свидание сегодня в полночь негодяю по имени Филипе Армас. Снова мне нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити' к полуночи.
#TEXT   39
Как только я разделал@<sSex> с Филипе Армасом, на меня тут же напали еще три 'каспера', которые, судя по всему, устроили слежку за Армо. Можно было догадаться, что исчезновение двоих 'касперов' подряд вызовет определенные подозрения в отношении Армо. А сейчас один из нападавших сказал мне, что Армо убита!
#TEXT   40
Я добрал@<sSex> до Хенрика Ведекера, так сказать, освободил@<sSex1> его. Длительный обмен мнениями по различным аспектам жизни в Городе Потерянных Кораблей привел меня к выводу, что отсюда нужно уходить на большую землю, и побыстрей. Все дело в том, что Город может разрушиться от сильного шторма, и тогда никто не сумеет выжить.
Механик поможет мне в этом. Все дело в том, что у него уже есть воздушный шар, и Хенрик готов его мне... продать. Полтора миллиона пиастров я долж@<sSex2> предоставить Хенрику в качестве платы за парусник, а также за возможность погрузиться под воду для проведения неких работ по освобождению корвета.
В детали дальнейшего порядка действий я не вникал@<sSex1>, так как сейчас главное - найти полтора миллиона. Будем искать...
Еще мне нужно довести до Чада Каппера ситуацию с уничтожением клана 'Каспер'. И сделать это нужно очень осторожно!
#TEXT   41
Я отдал@<sSex> Механику @<iMoney1>. Осталось принести ему еще @<iMoney2>.
#TEXT   42
Требуемые Хенриком деньги переданы ему в полном объеме. Теперь воздушный шар 'Лунный огонёк' мой.
Теперь мне нужно спуститься под воду в специальном костюме Механика, для того, чтобы на дне отыскать шестеренку от механизма лебедки. Если ее не найти, то освободить воздушный шар от стискивающих его кораблей не удастся. На дне обитают какие-то жуткие твари. А еще Хенрик сказал, что там находится много ценностей.
#TEXT   43
Мне удалось объясниться с адмиралом по поводу уничтожения клана 'Каспер'. Никаких карательных мер ко мне принято не будет, но больше никаких убийств!
#TEXT   44
Шестеренка от механизма лебедки найдена и вручена Механику.
#TEXT   45
Мне необходимо обеспечить воздушный шар необходимыми товарами для плавания. Это ядра, книппели, картечь, бомбы, порох, продовольствие, оружие, парусина и доски. Где это раздобыть, я пока плохо себе представляю, однако знаю, что в Городе есть все. Надо только поискать...
#TEXT   46
Мне удалось купить у хозяина магазина Эрика Йоста провиант, парусину и доски.
#TEXT   47
Святой отец дал мне 50 пачек лекарств.
#TEXT   48
Официантка в таверне, @<sName>, сказала мне, что ядра, книппели, картечь и бомбы я могу взять у хозяек домов в кораблях. Это Элис Тейлор, Орели Бертин, Леа Тоорс и Элиза Кальво.
#TEXT   49
Элис Тейлор разрешила забрать с флейта 'Церес Смити' 100 штук ядер. По поводу доставки этих ядер на 'Сан Габриэль' она порекомендовала обратиться к Феликсу Мендозе.
#TEXT   50
Феликс Мендоза согласился доставить ядра, подаренные мне Элис Тейлор, на барк 'Сан Габриэль'.
#TEXT   51
Орели Бертин разрешила забрать с пинаса 'Фурия' 100 штук книппелей. По поводу их доставки на 'Сан Габриэль' она посоветовала обратиться от ее имени к Пабло Барадесу.
#TEXT   52
Пабло Барадес согласился доставить 100 штук книппелей на барк 'Сан Габриэль'.
#TEXT   53
Леа Тоорс готова отдать мне 5 центнеров картечи за 10 мешочков соли. Надо их где-нибудь раздобыть!
#TEXT   54
Я принес@<sSex> соль для Леи Тоорс. За это мне было передано 5 центнеров картечи, да еще и с доставкой до 'Сан Габриэля'!
#TEXT   55
Элиза Кальво - дама игривая, судя по всему. Она готова отдать мне бомбы в обмен на 10 имбирных корней, 3 бутылки вина и лютню. Н-да...
#TEXT   56
Все требуемое доставлено Элизе Кальво. Ну, а я получил@<sSex> 100 штук бомб с доставкой до 'Сан Габриэля'. Неплохая сделка.
#TEXT   57
Я попробовал@<sSex> переговорить с адмиралом по поводу пороха и оружия. Ничего не вышло, Чад не хочет мне давать эти товары ни при каких условиях.
#TEXT   58
Один из милиционеров по имени Джон Уоркман согласился помочь мне в приобретении пороха и оружия. Втихаря от адмирала он доставит все необходимое на 'Сан Габриэль'. Он догадался, что я готовлю отплытие из Города, и попросил меня забрать и его тоже. Нужно не забыть сделать это, когда придет время.
#TEXT   59
Все необходимые для успешного плавания товары доставлены на мой воздушный шар 'Лунный огонёк '.
Хенрик опять озадачил меня, теперь поисками людей в команду. Итак, я долж@<sSex> уговаривать уйти отсюда как минимум пятнадцать человек. Не думаю, что это будет сложно сделать, так как многие хотят покинуть Город.
Ситуацию усугубляет еще и то, что, судя по всему, на Город надвигается шторм небывалой силы, который сметет его. Нужно торопиться.
#TEXT   60
Я попытал@<sSex> переговорить с Чадом Каппером о грозящей Городу опасности. Все бесполезно, пришлось только выслушать очередную порцию угроз. Несмотря ни на что, нужно продолжать набор команды на воздушный шар.
#TEXT   61
Милиционер Джон Уоркман согласился уйти ко мне в команду. Но пока он предложил остаться в резиденции адмирала, чтобы помочь мне в случае крайней необходимости. По его словам, Чад Каппер подумывает разделаться со мной.
#TEXT   62
@<sName> @<Sex> поступить ко мне в команду воздушного шара. До минимально необходимого количества команды осталось завербовать еще @<iCrew>.
#TEXT   63
Я закончил@<sSex> набор команды. Пятнадцать человек, необходимые для плавания, отправлены на 'Сан Габриэль'. Ведекер, по всей видимости, уже закончил переправку людей на корвет.
Теперь и я долж@<sSex1> как можно быстрей попасть на мой корабль, чтобы успеть отлететь от Города, пока буря не набрала полную силу. Вперед на 'Сан Габриэль', пора покинуть это место!
#TEXT   64
Черт возьми, Каппер арестовал Ведекера!!!
Одной проблемой больше, уйти по-тихому теперь не выйдет. Нужно идти в резиденцию и выручать Механика. И делать это быстро, пока буря не разметала Город.
#TEXT   65
В резиденции адмирал без лишних разговоров напал на меня. Мне удалось отбиться с помощью Джона Уоркмана, который сдержал свое слово и помог мне в трудную минуту. К сожалению, Джон погиб.
Теперь нужно срочно найти Ведекера.
#TEXT   66
В резиденции адмирал без лишних разговоров напал на меня. Мне удалось отбиться с помощью Джона Уоркмана, который сдержал свое слово и помог мне в трудную минуту.
Джон согласился пойти ко мне в команду офицером, что радует. Еще от Джона мне удалось узнать, что Ведекера заключили в тюрьму. Так что сейчас мне нужно быстрей двигаться на 'Тартарус' освобождать Механика.
#TEXT   67
Я добрал@<sSex> до Ведекера, но освободить его мне не удалось. Механик заключен в тюрьму, а ключ находится неизвестно где...
Тем временем, шторм все усиливается. Если я немедленно не покину Город, то, скорей всего, не покину его вообще. Хенрик направил меня ко второй мачте 'Фернандо Диффиндура', того самого разбитого корабля, на котором Тизер Дэн в свое время прятал свой сундук. Оттуда я смогу без проблем добраться до моего воздушного шара.
Немедленно в путь! Пора окончательно попрощаться с Городом Потерянных Кораблей.
#TEXT   68
Мне удалось переманить на свою сторону одного из милиционеров - Джона Уоркмана. Если случится заварушка, то он обещал помочь мне в бою и выступить на моей стороне.
#TEXT   69
Я успешно покинул@<sSex> Город Потерянных Кораблей в разгар бури. По всей видимости, Город исчез в морской пучине, и научный прогноз Хенрика Ведекера оказался правильным. Великолепный воздушный шар 'Лунный огонёк', приобретенный у Механика за полтора миллиона, оказался уникальным и единственным средством, что бы покинуть город.
После всего произошедшего со мной в Городе меня одолевают противоречивые чувства. С одной стороны, я испытываю радость от приобретенной вновь свободы, но с другой - мне жаль, что я никогда более не увижу Города...
#TEXT   70
Тюремщик Томас Бойл согласился идти со мной на штурм 'Сан Габриэля'. Я бы на его месте сделал@<sSex> то же самое, ведь они убили Армо, его девушку.

#QUEST ISS_takeCandles
Свечи для прихода
#TEXT   1
Падре Анхель дал мне задание разыскать 400 свечей для прихода Города. Ну что же, будем искать, тем более, что святой отец обещал весомую награду за труды...
#TEXT   2
Мне осталось принести падре Анхелю еще @<iQty> свечей.
#TEXT   3
Задание падре Анхеля выполнено. Приход надолго обеспечен свечами для проведения церковных служб.

#QUEST ISS_takeStoreMoney
Пробраться в жилые помещения магазина на 'Эсмеральде'
#TEXT   1
Гражданин Города, Педро Хуртадо, предложил мне наведаться в жилые помещения галеона 'Эсмеральда'. Сделать это нужно днем, когда хозяин магазина Эрик Йост будет в самом магазине. Вроде бы там меня ожидает охрана. Добытые деньги мы с Педро Хуртадо условились поделить поровну.
#TEXT   2
Я встретил@<sSex> с Педро в условленном месте. Он лихо открыл дверь в подсобку магазина. Теперь дело за мной...
#TEXT   3
Дело сделано. Помещение зачищено, охранники убиты. Однако денег я там не наш@<sSex>. Жаль, что Педро ошибался...
#TEXT   4
Дело сделано. Помещение зачищено, охранники убиты, найденные деньги поделены пополам. Вопрос закрыт.

#QUEST ISS_ElisHusband
Непутевый муж Элис Тейлор
#TEXT   1
Из слухов мне стало известно, что муж Элис Тейлор, дебошир и пьяница, попал в тюрьму. Теперь Элис ищет помощи для того, чтобы вызволить непутевого супруга.
#TEXT   2
Максим Тейлор, сидящий в тюрьме, попросил меня сообщить его жене, Элис Тейлор, что он вновь попал за решетку.
#TEXT   3
Начальник тюрьмы, Габриэль д'Эксмес, сообщил мне, что Максим Тейлор попал в тюрьму за хулиганские действия в отношении самого адмирала! Вот это да...
#TEXT   4
Чтобы узнать дальнейшую судьбу Максима Тейлора, мне нужно обращаться к Чаду Капперу. Такой совет дал мне начальник тюрьмы.
#TEXT   5
Я пообещал@<sSex> Элис Тейлор освободить ее мужа из тюрьмы.
#TEXT   6
Максим Тейлор рассказал, что в тот злополучный день он напился в таверне как свинья, и ничего не помнит.
#TEXT   7
Да уж, Максим Тейлор вляпался по полной программе. Оказывается, после обильных возлияний в таверне, он явился к адмиралу и приставил нож к его горлу! Вот уж действительно, хорошо, что Тейлор еще жив.
Похоже, что он совершенно не контролирует себя в пьяном виде.
#TEXT   8
От официантки таверны мне удалось узнать, что в тот день, когда Тейлор попал к адмиралу, он ушел из таверны не один, а с Жилем Бару. Мне кажется, что этот Жиль Бару сможет пролить свет на то, как Тейлор оказался у адмирала.
#TEXT   9
Как оказалось, это Жиль Бару направил пьяного вдрызг Тейлора к адмиралу на разборки. Надо все это изложить Капперу, возможно, он отпустит Максима.
#TEXT   10
После того, как адмирал узнал об участии Жиля Бару в деле Тейлора, он согласился дать Максиму еще один шанс встать на правильный путь. Теперь нужно навестить Элис, чтобы рассказать об этой новости и получить обещанную награду.

#QUEST LSCC_findDekster
Пропавший пират Лейтон Декстер
#TEXT   1
Из слухов мне удалось узнать, что Леа Тоорс вспоминала какого-то Лейтона Декстера. Очень интересно, кто он такой, этот Декстер?..
#TEXT   2
От Ройела Хаага я узнал@<sSex> о неком пирате по имени Лейтон Декстер. Вроде бы он перешел дорогу Чаду Капперу и исчез.
Это все, что мне удалось узнать. Ройел сказал, что если я хочу узнать об этом больше, то долж@<sSex1> переговорить с Леа Тоорс.
#TEXT   3
Леа Тоорс рассказала мне очень занимательную историю. Чад Каппер и Лейтон Декстер, оказывается, одно время были очень дружны. Затем между ними, судя по всему, возникли финансовые разногласия. И, видимо, Чад убил Лейтона на бэттлшипе 'Тартарус'.
#TEXT   4
Тюремщик на 'Тартарусе', Томас Бойл, похоже, немного не в себе. Он сказал мне, что Лейтон Декстер находиться за дверью тюрьмы 'Тартаруса'!
#TEXT   5
Адмирал сказал, что Лейтон Декстер был наказан и теперь охраняет его деньги, на которые, судя по всему, покусился.
#TEXT   6
Хо-хо-хо!!! Кажется, я наш@<sSex> Лейтона Декстера. И он действительно охраняет деньги Чада Каппера. У адмирала, однако, своеобразное чувство юмора.
Эх, подобрать бы ключик к этому сундучку! Не думаю, что Лейтон помешал бы мне в нем поковыряться, хе-хе...
#TEXT   7
Вот дьявол!!! А ведь Томас Бойл сказал правду. Лейтон Декстер действительно находится за указанной им дверью! Ну, а сундучок рядом с Лейтоном, судя по всему, и есть яблоко раздора адмирала и Декстера. Эх, подобрать бы к нему ключик...
#TEXT   8
На 'Тартарусе' я наш@<sSex> человеческий скелет, а рядом - закрытый на ключ сундук. Эх, подобрать бы ключик к этому сундучку...
#TEXT   9
На 'Тартарусе' я наш@<sSex> человеческий скелет, а рядом - закрытый на ключ сундук. Судя по всему, скелет и есть останки несчастного Лейтона Декстера. Ну, а сундучок, полагаю - яблоко раздора Каппера и Декстера. Эх, подобрать бы к этому сундуку ключик...
#TEXT   10
Из слухов мне удалось узнать, что адмирал потерял какой-то очень важный для него ключ и теперь ищет его по всему Городу. Не исключено, что потерянный ключ открывает сундучок рядом со скелетом!
Нужно постараться найти утерянный ключ раньше адмирала.
#TEXT   11
Я не сумел@<sSex> найти утерянный адмиралом ключ раньше него. Жаль. Похоже, что теперь до содержимого заветного сундучка мне уже не добраться...
#TEXT   12
Утерянный адмиралом ключ найден. Теперь я могу проверить, точна ли моя догадка о сундуке, к которому этот ключ подходит.

#QUEST TakeVineToPrisoner
Поручение Доминика Легро
#TEXT   1
Доминик Легро попросил меня раздобыть где-нибудь бутылку вина и доставить ее своему другу Томасу Бойлу, что служит тюремщиком на бэттлшипе 'Тартарус'.
#TEXT   2
М-да, бутылочку вина Томасу Бойлу я принес@<sSex>. Однако он просил передать Доминику Легро, что отрежет тому уши, да еще и на ходу. Вот это да...
Нужно разыскать Доминика и передать, что Бойл очень им недоволен.
#TEXT   3
Доминик попросил меня вернуться к Бойлу и выяснить причины его недовольства. Легро поклялся, что совершенно не понимает, что к чему...
#TEXT   4
Бойл, судя по всему, недоволен заигрываниями Доминика Легро с официанткой таверны Армо Дюлин.
#TEXT   5
Доминик Легро уверяет, что они с Армо просто разговаривали. Нужно попытаться убедить Бойла, что так оно и есть.
#TEXT   6
Похоже, что мне удалось примирить друзей. Теперь нужно рассказать Доминику об успешных переговорах с Томасом.
#TEXT   7
В награду за участие в делах друзей я получил@<sSex> от Доминика Легро простой ключ от сундуков.

#QUEST SeekDoubleMushket
Найти двухствольный мушкетон
#TEXT   1
Хемфри Дуглас, английский мушкетер в отставке, попросил меня найти утерянный двуствольный мушкетон. Это оружие было отобрано у Хемфри во время нападения пиратов. Что это были за корсары - неизвестно. Однако Хемфри слышал, как команда его корабля кричала о какой-то стреле. Без помощи пиратов мне не обойтись. Надо расспросить глав пиратских поселений об этом.
Если мне удастся отыскать этот мушкетон, то Хемфри пойдет служить офицером ко мне в команду.
#TEXT   2
Судя по всему, на корабль Хемфри напал очень необычный корсар Альберт Зиверт. Он не входит в Береговое братство, так что найти его через пиратов нельзя. Торус рассказал, что этот Зиверт постоянно находится в море и курсирует между бухтами островов.
Торус порекомендовал мне обратится к Бартоломью Роджерсу. Мне нужно найти бриг 'Стрела'.
#TEXT   2_2
Судя по всему, на корабль Хемфри напал очень необычный корсар Альберт Зиверт. Он не входит в Береговое братство, так что найти его через пиратов нельзя. Бартоломью Роджерс рассказал, что этот Зиверт постоянно находится в море и курсирует между бухтами островов.
Роджерс порекомендовал мне обратиться к Роландо Пицарро, бывшему пирату, а нынче владельцу таверны в Порто Белло. Он раньше общался с Зивертом и, возможно, что-то знает о нем. Кроме того, следует внимательно смотреть за проходящими кораблями. Мне нужно найти бриг 'Стрела'. 
#TEXT   3
Мне удалось разыскать и вручить Хемфри Дугласу его мушкетон. Теперь Хемфри мой офицер, что очень даже неплохо.
#TEXT   3_1
Мне удалось разыскать и вручить Хемфри Дугласу фитильный мушкетон. Хемфри отказался быть офицером, но у меня остался его мушкетон, что тоже не плохо.
#TEXT   4
От Роландо Пицарро мне удалось узнать, что бриг 'Стрела' отправился к месту под названием остров Флинт. Надо наведаться туда...
#TEXT   5
Роландо Пицарро потребовал за информацию о 'Стреле' целых 100 000 пиастров. Таких денег у меня не оказалось. Что же, буду искать самостоятельно.
#TEXT   6
Роландо Пицарро потребовал за информацию о 'Стреле' целых 100 000 пиастров. Я отказал@<sSex>. За такие деньги я найду этот бриг самостоятельно.
#TEXT   7
Форменное невезение! Я слишком долго добирал@<sSex> до Порто Белло. Роландо знал бухту, где можно было найти 'Стрелу', но время упущено - теперь там ее и след простыл. Буду искать самостоятельно...
#TEXT   10
Искомый бриг сгинул. Теперь раздобыть двуствольный мушкетон мне не удастся.

#QUEST Tenochtitlan
Теночтитлан
#TEXT   1
В джунглях Западного Мэйна мне встретился испанец Ренгар Риччи. Истошно вопя, он посоветовал мне убираться из этого места подальше. Из его сбивчивого рассказа я понял, что некий дон Эстебан собрал экспедицию в какой-то индейский город, где 150 лет назад хозяйничал сам Кортес! Экспедицию постигла ужасная гибель, в живых остался только Ренгар Риччи.
#TEXT   2
Ацтек по имени Монтесума встретился мне на берегу перед Тенотчитланом. После длительного разговора Монтесума предложил мне сделку - принести ему нефритовый череп бога мертвых Миктлантекутли.
Для начала мне нужно снять заклятие огня с дамбы, что соединяет Тенотчитлан с берегом. По словам Монтесумы, есть два способа сделать это.
1. Найти тотем Камаштли, пробраться сквозь огонь в город и вставить этот Тотем в жертвенный камень.
2. Найти два тотема - богини Тласолтеотль, пожирательницы грязи, и бога неба и солнца Тонатиу. Затем вставить их в жертвенные камни, что находятся на берегу перед дамбой.
Монтесума - очень странный индеец. Все что-то недоговаривает. Вот и теперь, он, кажется, знает, где находятся эти тотемы. Но сказать точно не может, ссылаясь непонятно на что.
Однако, он намекнул, где искать. Я запомнил все дословно.
''Тотем Камаштли находится ближе, чем ты думаешь. Тотем Тласолтеотль находится недалеко, в траве. А тотем Тонатиу заброшен в джунгли между двумя испанскими городами, что расположены на перешейке между континентами''.
#TEXT   3
Мне удалось снять заклятие огня. Дальше - больше.
Теперь я должен найти 10 тотемов ацтекских богов, чтобы вложить их в 10 жертвенных камней, что находятся в храмах этих богов. Храмы находятся в малых пирамидах по обеим сторонам большой пирамиды, которая является храмом Великой Жизненной Силы.
Монтесума на этот раз обошелся без намеков относительно нахождения 10 тотемов. Искать нужно везде по миру.
Великолепно...
#TEXT   4
М-да, сегодня мне пришлось здорово поработать. Сначала я вырезал целую армию воскрешенных ацтеков, а следом за этим довелось сразиться с самим ацтекским богом царства мертвых. Мне удалось ему доказать, что корсары - хорошие бойцы.
Я был отпущен на все четыре стороны, а нефритовый череп остался у меня в нагрузку к свободе. Прекрасно!
Кстати, Миктлантекутли рассказал, что известный мне Монтесума - не кто иной, как призрак Монтесумы Второго, последнего вождя ацтеков. На этого Монтесуму наложено проклятие богов, отчего он не может удалиться в царство мертвых и принужден вечно ходить по берегам озера Тескоко вокруг Тенотчитлана.
Миктлантекутли добавил, что нефритовый череп поможет мне.
#TEXT   5
Монтесума II потребовал у меня нефритовый череп. Я отказался отдавать его, так как перспектива восстановления империи ацтеков меня несколько смутила.
#TEXT   6
Наличие нефритового черепа помогло мне отправить Монтесуму в царство мертвых. То есть Миктлантекутли не обманул, череп действительно помог мне.
#TEXT   7
Все 10 тотемов ацтекских богов активированы. Мне удалось открыть Храм Великой Жизненной Силы.


#QUEST MagicCity
Зачарованный город
#TEXT   1
В городе Каракас толпа устроила самосуд над одним несчастным из Маракайбо. Перед смертью он успел рассказать мне о каком-то проклятии, якобы поразившем целый город. Надо бы выяснить, что у них там происходит.
#TEXT   2
Я отправился в Маракайбо, но там, кажется, все в порядке. В разговоре хозяин таверны упомянул о том, что недалеко от Маракайбо есть рыбацкий городок, под названием Дес-Мойнес. И что странно, рыбаков оттуда давненько не видели в таверне...
#TEXT   3
Удивительно, что в этот богом забытый городок мне пришлось пробиваться с боем!
#TEXT   4
Такой жути я за всю свою жизнь не встречал! Полный город скелетов - бр-р! Мое дело - море, корабль и ветер... пусть даже скелеты, но не этот кошмар с превращениями. Нет, с загробным миром я предпочел не связываться.
А вот в Святую Инквизицию заглянуть можно...
#TEXT   5
В Дес-Мойнесе мне открылась ужасная тайна. Город поражен страшным проклятием - его жители по ночам превращаются в скелетов! И что самое интересное, сами жители понятия не имеют, за что на их головы свалилось это несчастье.
Мне стало жаль жителей Дес-Мойнеса, и я подвизался им помочь. Глава города, Фернандо Торрес, порекомендовал мне найти некую юную францужинку по имени Элизабет Шеппард. Не так давно она наведывалась в Дес-Мойнес, расспрашивала о пиратах, шкипере и корвете ''Черная Жемчужина''. Именно после корсарской разборки команды ''Черной Жемчужины'' на мысу Несбывшихся Надежд и началась эта свистопляска с проклятием.
#TEXT   6
Я нашел Элизабет Шеппард. Она оказалась дочерью известного в прошлом флибустьера, капитана Барбоссы.
Торрес был прав, юная леди - дамочка еще та. По ее словам, к ней ночью в дом заявился капитан того самого корвета ''Черная Жемчужина'', а она только вскрикнула. Меня бы ночью разбудила такая образина - перепугался бы серьезно.
В общем, наши цели с мисс Шеппард едины. Она выяснила, что может снять проклятие - нефритовый череп ацтекского бога мертвых. Теперь мне нужно раздобыть его в заброшенной столице ацтеков Тенотчитлане.
#TEXT   7
Элизабет Шеппард отправила меня искать корвет ''Черною Жемчужину''. Где ходит этот корвет - совершенно неизвестно. Что же, придется внимательно смотреть по сторонам во время морских походов.
После того, как я найду корвет, мне нужно доставить нефритовый череп в капитанскую каюту. Сильно сомневаюсь, что это можно сделать мирным способом...
#TEXT   8
Мне удалось настигнуть корвет ''Черная Жемчужина'', взять его на абордаж и снять проклятие. Капитаном корвета оказалась старшая сестра Аврора. Кстати, она согласилась пойти ко мне на службу офицером. Неплохо...
#TEXT   9
Проклятие с Дес-Мойнеса тоже снято, так что все в полном порядке.
#TEXT   10
Корвет, который я искал, сгинул. Теперь снять проклятие ацтекского бога мертвых не получится.

#QUEST   Ascold
Поиски порошка мумии
#TEXT   1
@<sName>, хозяин магазина, что находится в поселении близ рудника Лос Текес, попросил меня об одной услуге. Если мне встретится где-нибудь порошок мумии, мне нужно доставить его хозяину магазина. У того есть хороший клиент на этот весьма странный товар.
Но дело, видимо, денежное. Думаю, оно стоит того, чтобы им заняться.
#TEXT   2
Мне предстоит доставить найденный порошок мумии Аскольду, который живет на острове Гваделупа, в городе Бас Тер.
#TEXT   3
Я согласился разыскать для Аскольда три предмета индейского культа: статуэтку Тлалока, церемониальный сосуд и церемониальный нож.
#TEXT   3_0
Фиск слышал что то по ночам? Интересно! Ладно пойду в таверну, ночью будет видно, что его так пугает.
#TEXT   3_1
Три искомых индейских предмета найдены: статуэтка Тлалока, церемониальный сосуд и церемониальный нож.
#TEXT   4
Три искомых индейских предмета проданы. Аскольд просил заглядывать к нему время от времени, а пока высокооплачиваемых заданий для меня у него нет.
#TEXT   5
Аскольд вновь озадачил меня. Мне нужно прояснить ситуацию со сбором в Гаване предметов индейского культа. Между прочим, нужно раздобыть опись этих предметов.
#TEXT   6
Из разговора с хозяином таверны мне удалось узнать, что жители Гаваны помогали в погрузке какого-то мановара. Что это был за мановар, и куда он ушел - не ясно.
Нужно поискать человека, который смог бы прояснить ситуацию. Аскольд говорил о каких-то друзьях, которые информировали его за деньги. Надо поискать этого друга-информатора.
#TEXT   7
От испанского офицера Фернандо Гонсалеса, друга и информатора Аскольда, мне удалось узнать, что искомый мановар направился бухте Аматике, что южней Белиза.
К тому же он рассказал, что недалеко от бухты вглубь Мейна испанцы нашли индейский храм, и в нем работает экспедиция. По всей видимости, готовится массовый вывоз ценностей в Испанию, а залив Эсмеральды, что на Каймане является пунктом сбора испанских кораблей.
#TEXT   8
Мне нужно потопить все испанские корабли, которые скопились в заливе Эсмеральды, а также уничтожить всех испанцев и рядом с развалинами храма.
#TEXT   9
Эскадра экспедиционных кораблей испании уничтожена! Черт возьми, я сделал это!
#TEXT   10
Я добыл инвентарный список и доставил его Аскольду.
#TEXT   11
Зайдя внутрь пирамиды, я попал в засаду. Если мне удасться уничтожить и этих солдат, то дело будет сделано.
#TEXT   12
Я проделал огромный труд, но денег от Аскольда пока так и не дождался. Нужно подождать, пока деньги придут к нему из Франции от его патрона.
#TEXT   13
Аскольд поручил мне найти на острове Гваделупа некую гробницу черт-знает-кого. Будем искать.
Заполнение судового журнала записями об отношениях с Аскольдом считаю нецелесообразным, поэтому прекращаю марать бумагу почем зря.
#TEXT   14
Испанцы, находящиеся у пирамиды, уничтожены.
#TEXT   228
Хозяин магазина посоветовал мне обратится к его старому знакомому - Хосе де Акосто. Возможно, этот ученый человек подскажет, где раздобыть этот проклятый порошок! Живет сеньор де Акосто на Пуэрто-Рико, в доме неподалёку не то от церкви, не то от городских ворот... Как меня утомили эти поиски!
#TEXT   1488
Порошок мумии наконец-то у меня! Немедленно отправляюсь на рудник Лос Текес!

#QUEST Andre_Abel_Quest
Сопровождение флейта "Орион"
#TEXT 1
В таверне Саванна-ла-Мар мне встретился человек по имени Андре Абель. Он - капитан флейта "Орион". Андре попросил меня сопроводить его судно до Порт-о-Принса, я согласил@<sSex>.
Андре будет ждать в порту, а мне пока-что нужно закончить свои дела в городе.
#TEXT 2
Я слишком долго решал@<sSex> свои проблемы. Андре, очевидно, уже нашел себе другой эскорт.
#TEXT 3
Я закончил@<sSex> свои дела в городе и сообщил@<sSex> об этом Андре. Мы отплываем немедленно!
#TEXT 4
Я не успел@<sSex> добраться до Порт-о-Принса за 15 дней. Скорее всего, Андре я больше не увижу...
#TEXT 5
Я не смог@<sSex> защитить Андре Абеля. Его судно пошло ко дну.
#TEXT 6
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. Я не смог@<sSex> защитить Андре - его корабль был потоплен.
#TEXT 7
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. После непродолжительного сражения я решил@<sSex> покинуть поле боя, оставив Андре на произвол судьбы...
#TEXT 8
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. После продолжительного боя мы все-же смогли одолеть пиратов! Теперь осталось только высадиться в порту Порт-о-Принса и получить награду.
#TEXT 9
Я переговорил@<sSex> с Андре в порту Порт-о-Принса и получил@<sSex> свои деньги. Задание выполнено.
#TEXT 10
После того, как Андре расплатился со мной, мы отправились в таверну. Там Андре мне рассказал, почему за ним гоняются пираты... Он попросил меня разобраться с этим и я согласил@<sSex>. Теперь мне нужно отправиться на Доминику и переговорить по этому поводу с Торусом, который эти погони и устраивает...
#TEXT 11
Дьявол! После недолгих разговоров Торус фактически выставил меня вон! В Шарлотт-Тауне я ничего не добьюсь... Думаю, нужно идти в Порт-Ройял к Моргану - может, он поможет разобраться с этой проблемой - он, как-никак, адмирал пиратов!
#TEXT 12
Я отказал@<sSex> выполнить поручение Моргана, поэтому Морган отказал в помощи мне. Теперь я не смогу помочь Андре.
Думаю, нужно вернуться в таверну Порт-о-Принса и рассказать ему об этом.
#TEXT 13
В таверне Порт-о-Принса Абеля не оказалось. Я расспросил@<sSex> об этом тавернщика. Он мне рассказал, что буквально два дня назад Абеля зарезали двое неизвестных прямо на крыльце таверны! Теперь уж точно Абелю никак не помочь...
#TEXT 14
Морган согласился помочь мне, если я доставлю официальное письмо губернатору Кюрасао Матиасу Беку.
Срок на выполнение - 10 дней, так что нужно поторопиться.
#TEXT 15
Я не успел@<sSex> доставить письмо Матиасу Беку, теперь Морган мне не поможет. Думаю, самое правильное - это вернуться в Порт-о-Принс и переговорить с Андре.
#TEXT 16
Черт! После того, как генерал-губернатор прочитал письмо Моргана, меня попытались арестовать. @<sText>. Теперь можно отправляться обратно к Моргану и обрадовать его выполненным поручением.
#TEXT 17
Черт! После того, как губернатор прочитал письмо Моргана, меня арестовали и посадили в тюрьму. Губернатор, при моем разговоре с ним, что-то упоминал про Филипсбург... Но это уже не имеет значения, сейчас главное - выбраться из этого ужасного места.
#TEXT 18
Мы с Джеком выбрались из-за решетки! Теперь нужно как можно скорее вернуться на свой корабль...
#TEXT 19
После того, как мы выбрались из тюрьмы, я уговорил@<sSex> Джека пойти ко мне в офицеры.
#TEXT 20
Я добрал@<sSex> до своего корабля. Теперь нужно отправиться в Порт-Ройял и обрадовать Моргана выполненным поручением.
#TEXT 21
Я добрал@<sSex> до Порт-Ройяла и переговорил@<sSex1> с Генри Морганом. После того, как Генри услышал, что я выполнил@<sSex1> его поручение, он вручил мне письмо для Торуса, в котором идет разговор об Андре Абеле.
#TEXT 22
Я отдал@<sSex> Торусу письмо от Моргана. Прочитав его, Торус сказал, что отстанет от Андре, потому-что у него появились другие дела.
Можно возвращаться к Абелю за наградой.
#TEXT 23
Я сообщил@<sSex> Андре о выполненном поручении. Он поблагодарил меня и вручил мне торговую лицензию голландской Вест-Индской компании сроком на 90 дней


#QUEST SharpPearl
Найти промысел ловцов жемчуга
#TEXT   1
От хозяйки борделя в @<sCity> мне удалось узнать, что Шарп отправился в @<sTarget>@<sAreal>.
#TEXT   2
Мне не удалось застать Шарпа в @<sOldTarget>. По слухам, он отправился в @<sTarget>@<sAreal>.
#TEXT   3
Мне только что сказали, что капитан Шарп буквально с час назад вышел из порта в море. Если я выйду немедленно, то сумею его нагнать.
#TEXT   4
Очень жаль, но мне не удалось договориться с Шарпом. Если я вновь захочу поговорить с ним, то, полагаю, опять нужно начинать искать его в борделях.
#TEXT   5
Я сумел@<sSex>-таки отловить Шарпа. @<sSex1> По его словам, @<iDay> ловцы жемчуга будут вести промысел на @<sAreal>, в месте, которое называется @<sTarget>.
Надо постараться туда успеть.
#TEXT   6
Я вышел в море, но Шарпа уже и след простыл... Похоже, я потерял его след. Нужно опять начинать поиски с борделей.
#TEXT   7
Мне удалось поживиться на жемчужных промыслах. Моя добыча от налета составляет @<iSmall> малых и @<iBig> больших жемчужин.
Неплохо. При случае нужно опять разыскать Шарпа...
#TEXT   8
Мне не удалось поживиться на ловцах жемчуга. Я приш@<sSex> вовремя и даже видел@<sSex1> их тартаны, но догнать никого не сумел@<sSex1>. Жаль...
Ну что же, жизнь продолжается. Как-нибудь надо опять разыскать Шарпа и взять у него новую наводку на промысел.
#TEXT   9
Дьявол! Я не успел@<sSex> за @<iDay> прибыть к месту, под названием @<sTarget>. Соответственно, ловцов с их жемчугом на этот раз мне не видать, как своих ушей.
Но ничего, надо попробовать вновь разыскать Шарпа и взять у него новую наводку на промысел.
#TEXT   10
На этот раз Шарп захотел денег за наводку. Мне пришлось отказаться от его услуг, обойдусь без жемчуга.
#TEXT   11
От проходящего мимо горожанина мне удалось узнать, что капитан Шарп гуляет по улицам города. Надо его разыскать, пока он не свалил отсюда...
#TEXT   12
Я слишком медлил@<sSex> с выходом в море, Шарп уже ушел из зоны моей видимости. Жаль. Так как я потерял@<sSex> его след, то мне опять нужно начинать искать его в борделях.
#TEXT   13
Шарп не хочет сейчас со мной говорить. Плохо. Надо будет как-нибудь потом снова разыскать его через бордель...


#QUEST SharpPearl_SeekSpy
Найти человека среди ловцов жемчуга, который дает информацию Шарпу
#TEXT   1
Так вот, значит, как умник Шарп вызнает секреты ловцов жемчуга!
Один из старшин поселения ловцов жемчуга дал мне задание найти среди его людей человека, что информирует Шарпа о местонахождении тартан ловцов в Карибском море. Наградой мне будет неплохая боевая амуниция, а крысиного бога я получил@<sSex> авансом!
Неплохо...
#TEXT   2
Индеец в жемчужном поселении по имени @<sName> рассказал мне об Эмилио Гарсиа. Индейцы из племени моего краснокожего друга не раз ночью видели этого Эмилио в пещерах залива Сан-Хуан дель Норте. Он разговаривал каким-то незнакомцем.
Пожалуй, мне стоит наведываться в пещеры залива до тех пора, пока я не перехвачу этого Эмилио там. Других зацепок у меня нет.
#TEXT   3
Шестое чувство мне подсказывает, что на этот раз в заливе меня ждет удача. Нужно внимательно обыскать пещеры.
#TEXT   4
Дело сделано! Мне удалось выяснить, что за сливом информации о тартанах ловцов жемчуга стоял действительно Эмилио Гарсиа. Теперь я могу получить обещанное вознаграждение в жемчужных промыслах.
#TEXT   5
Я получил@<sSex> обещанный мне комплект боевой амуниции в поселениях ловцов жемчуга.


#QUEST GhostShipQuest
Корабль-призрак
#TEXT	1
В таверне мне довелось услышать байку про корабль-призрак, который уже много лет бороздит воды архипелага.
#TEXT	2
Слухи про корабль-призрак, оказывается, довольно распространены. По легенде, этот корабль именовался "Летучий голландец". Корабль и его экипаж заговорены или, скорее, прокляты и не могут найти упокоение, поэтому продолжают совершать набеги на мирные суда и даже города, не щадя никого.
#TEXT   3
Говорят, ЕГО видели рядом с островом. Возможно, мне стоит своими глазами посмотреть на это "чудо природы"... Пора в море!
#TEXT   3_1
Сегодня мне встретился в море легендарный "Летучий голландец".
#TEXT   4
На жемчужных промыслах среди индейцев мне встретился полукровка, которого все зовут Белый Мальчик, хотя возраст его далек от юного. Его отец был капитаном какого-то большого корабля, а мать - дочерью шамана племени.
#TEXT   5
Полукровка поведал мне историю появления корабля-призрака и секрет его упокоения. Нужно собрать 666 черных жемчужин и принести их ему, тогда он передаст их деду-шаману, и тот снимет проклятье, а экипаж ''Летучего голландца'' станет смертным.
Достать жемчужины можно только у самих матросов корабля в час, когда они сходят на берег.
#TEXT   6
Итак, я доставил@<sSex> ему 666 черных жемчужин. Теперь можно подготовиться к последнему свиданию с ''Летучим голландцем''. Думаю, у меня получится окончательно разобраться с ним. Остается только найти его еще раз.
#TEXT   Survive_1
Странно, я выжил@<sSex> после встречи с этим призраком. Да, все очень интересно, корабль явно может быть уничтожен: он еле держался на плаву, но потопил меня.
Я потерял@<sSex> все, что имел@<sSex>!! Нужно определиться, где я, раздобыть новый корабль, восстановить пошатнувшееся состояние и продолжить поиски...
#TEXT   Survive_2
Это становится хорошей традицией - терять все после встречи с кораблем-призраком. Удивительно, что мне опять удалось выжить. Может быть, это неспроста?
#TEXT   Dead_1
Хм... какой-то странный призрак - потонул как миленький. Бой был жаркий, корабль вертелся, словно волчок, но я справил@<sSex>. Только сдается мне, что наша встреча не последняя...
#TEXT   Dead_2
Все! Я сделал@<sSex> это! Легенда о призраке теперь стала именно легендой. Они стали смертными и гибли под ударами честного оружия, как и положено смертным.
#TEXT   help_t1
В городе @<sCity> меня попросили помочь отстоять город от нападения пиратов с корабля-призрака.
Битва уже идет в порту, нужно спешить.
#TEXT   help_t2
Жаркая была битва! Но теперь мои карманы пополнились черными жемчужинами.
#TEXT dum
